1 ContributorVeillée Pinouilles - Chapitre 5 Lyrics(5)



Au nom d'Annah la Toute buissante, la Toujours vivante, la Porteuse de Plurabilités, que halo se sainte ève veille, que sonne sienne rime, que sa fluidité soit vive, en hemmède comme oscille !
Sa mamafeste non titulée mémorialisant le Très Plus Haut est allée par maints noms en des temps disjoints. Ainsi entendons-nous parler de, L'Angustissimoste Augusta pour la Salvation de Seabeastius le Vieux, Nigaud de Rockabille y Creux de la Vague, Trinquons aux Relictes de toutes Décences, Venue à la Remarque d'Anna Stessa, Déculine Nullard Flingot et Arishe Sieur Cannone, Mon Tout Doré à Moi et Mes Noces des Re-Gens, Armoury Trestam et Icy Siseule, Dict un Sawyer jusqu'un Filède, Ik dik dopedope et tu mihimihi, Baille toi le Berceau pour t'une Bouchée, Quelle de tes Hestières Te Signifie à Morra ? D’où l'Hébroueur affligème Tappe Waterman le Cervelu, Arcs plat fond Son Ciel Rinchine Grafuit sur Terre, Rebus de Hibernicis, Lettre du Crazier, Grognées d'une Britonesse, Pierre Peuplier Place sa Pelote pour Planter sa Poppoline, Une Apologie pour un Gros (un nonnom tel que Marître de maison ou Pére niche yeux ou Mate culotte est sans doute sous tenu car nous avons aussi le plutherpléthorique Mon Kroshpeez Hansbieen est en Voyage au Porthergill allé et Lui La Jamais Lheure), Devrions Nous Lui Faire Visite? Pour Arc vois Zoo, Travoyoux d'Aiguille de Cléopatre Représentant Aldborougham au Sahara avec le Pignage des Chammmeaux et les Servantes aux Parloirs de l'Egypte, Coq au Pot pour un Père, Placeat Vestrae, Une Nouvelle Cure pour une Vieille Chetouille, Si Misauguros ils en Giendraient à se Demonder comme J'Aimerais Je Zoie une Oie, Gouilloire Philie, lui Pousse pas foi, Quand les Myrtes
5.105
de Venise Joue à la Ligne de Bloccus, Pour Me Vouer Haut jusqu'au Fond il Agite les Anfients pour Saluer les Amis, Ormundus Queue Visite le Marché d'Amen, A Même que Jsoye Granmé Il ma Cajolerait Ben, Vingt de Chambriers, une Dise Suitaine de Lits et une Hune Pièce Étéroite, J'ai Fait la Vie, A Travers le Barreur Carreur Montée dans la Maison avec les Escaliers d'Or, La Fourche Flouante, L'est mon O'Jerusalem et J'suis son Po, Le Best à l'Ouest, Au bord du Zemzem sous la Colline de Zigzag, L'Homme Qui Fit Sa Mère dans le Train de Marlborry, Essaie Notre Kunst sur un Taunnau, Le Log d'Anny à la Base Tout, Dénonneur Refilé comme Clinchual Gagnant à ses Patytptytes Dantsigirls, Prszss Orel Orel le Roi d'Orlbrdsz, Intimieur Minnelisp d'un Extorreor Monolothe, Boit à Lui, Mon Juckey, et Chevrait Soimien Ton Drap de Vannage, Je Te Demande de Croire J'étais sa Maîtresse, Hilet Capabde Expliquer, De Victrolia Nuancée à Allbart Noéhnsé, Pa't une Pâquerette Cobaille moi donc ton Manchoir aussi, Quoi Barbaras Fait à un Orgue Barril Devant les Rangs, Tank et Queue de Bonnbe, Huskxy Admortal, Quoi Jumbo Fait à Jalice et quoi Anisette à Lui, Coupreintes d'Ophélie, Ouis Obtite Oubline, Mon Vieux Dansh, Je suis Plus vieux n'ordes Rogues parmi Quille je dorape et Il M'Appelle son Dual d'Ayessha, Suppote qu'un Ventriliqueur se fête  Noce un Corps Mort, Lapps à la partie Finn de cette Virée Vénouille,  Comment le Bouclin se tira en Russite Janviérale, Luque la Lady, De l'Essor de la Pupublique Duduche à la Chute du Pot d'Istille, Des Deux Voies d'Ouvre la Bouche, Je n'ai pas Stoppé l'Eau Où Elle Devait Fluer et Je Connais les Vingtneuf Noms d'Attraente, Le Tortor des Troits de l'Île Tory Galasia comme sa Vache à Milche, De la Porte de l'Abbaye à l'Allée du Corbeau Par une Ascencion du Lubre, Sarraus pour Leurs Grâces et Me Tante pour Eux les Godillots, Comment Tirer un Bon Horuscoup même quand On est aux Cerises Mort au Monde, Halle à Lueur de Ouad el Loh, Patal Il s'a Suc cédé à Mes Espérations, Toi Pas en Avant, Deux Arrêts en Arrière, Ma Pel Appelle à Trois Sens et Mes Lèvres Courlées Demandent Colombkissise; Rue du Gage sur les Economies de Crânemère, Les Gars-là ont formé un Trion d'obserlaveurs de Batailles et Eux Chanceleux  un Bichecolage de Boucs chers, Dans le Lit de Mon Seigneur par Une Pute Traversa Ça, Maman C'est Tout Fini, Chevochée de Covachoyer sur une Terrisse de Douze Acres dans les Estables Uniques de l'Amessicaine, Il m'a Donné du Tu alors Je
5.106
Lui sers en Toi, De tous les Vastes Torses dans tout le Vague Vallon, O'Donogh, Blanc O'Donogh, Il est Nu en ce Moi Pleuré, J'sus la Suture à son bord de Basque Tu srais Rien Sans Maman, Garder les Trainauds hors des Trétarts et les Toutous en Photo des Esthoutouchiennes, Norsker Trosker Trouve la Canniche, Il M'a Perssé Ici avec l'Arcour d'une Escapote à Scandabeurque, Un Ballot Pleurait Cette Tondre Mère Fauchait, O'Loughlin, Remontant du Fond de mon Estomac Je te Souissehaite le Blanc du Deuil, Médolées Inglo-Andéennes de Trauma Moohr et cage, Le Grand Amuseur Polynésionnel Exhibe les Brautcheurs Ballantine avec les Lienks de Natures, Le Mimic de Meg Neg et les MackeysEntrées comme les durenières Pigtoriales et Mon Paupéridioque dans la Halle du Suturateur, Siegfield Follies et ou un Faut Pas de Gentlehomme, Voir le Premier Livre de Jâlesies Pessim, La Sentence Suspendue, Une Belle Histoire Cribrique pour Héros à Taille d'enfant, Comme Tiens! Notre Sommeil, Je Savais qu'j'l'avais en Moi  alors Celi règle Cela, Capitaine Livrèfre Appâte Foudre et La Belle Sauvage Pocahonteuse, Voie pour la Marianne Douchka du Weck Moète Wélikine, Le Dernier des Fingalliens, C'Était Moi L'Egguionnait vers la Boursicogne et Prêtait ma Face Imposante à ses Perceptures, Chi Chi Chiles dans leur Miction de Chine, Pierre Machoisi, Bedon Rhombi est fort Tombi, Pimpimp Pimpimp, Aventures Lèpreuses de Deux Poux et la Chute de Fruit, Intérieur de la Famille Genlà, Si mon Aigle éployé n'Était pas si Raide J'relâcherais mes Maudiles sur cette Bande de Maggiestrats sanglés, Allolosha Popofettes et Homankil Captamoi Eoyl, Vert Pom et Teint Fin, jette sur Pli d'Aigroire de l'Amour et la Mère, Faute à Fine fut pas Félone, Vie de Rentre d'Exat Delvin, L'Éclair qui mouche des Yeux de Vuggy m'a mis le Fier aux Chefeux, Sienne est la Maison par Malt Faite, Vues Divines de l'Arrière au Devant, Abe à Sare S'dressa Icyk Neutre jusqu'à Brahm Lui Harla de Sexe Commun, Une Broute d'Ève le Tripal Allège, Pour toutes les Guinées, Sons et Compliments Libigideux, Sept Femmes Parsumées par Semaine, Anne Airée et Blute Berbère, Amy Lechdela Porter Tandique Huffyd Capite Êtes, Abbrasse d'Ombelles ou un Triple de Caïnnes, Bourrebeurreurbeusillé, Du Lord Aumanoir Houlé aux Moiselles O'Mollies et des Dames à leurs Similames, Mainefestons pour les Collègues sur la Pelouse, Un Exceptionnel Arrière et un Excellent Hémicentre si on le Coince, Tel l'Arbre Rapide et la Pierre
5.107
Blanche Ainsi Ma Gouache Signe-t-on la Nuit, Premier et Dernier Seul Vrai Compte rendant Tout sur l'Honoraire Mirsu Perçorille, L.S.D., et le Serpent (Pépites!) par une Femme dans le Monde qui ne peut Dire que des Vérités Nues sur un homme Cher et tous ses Conspirateurs comment ils ont tous Essayé de le Choir en le Charriant tout autour de Lucalizod au sujet des Privés Perçoreil et une paire de Souillées Salopes Montrant à l'évidence toute l'Inmentionnabilité Accusant faussement les Pardessus.
Le graphe protéiforum même est un polyhédron d'écriture. Il fut un temps où à mieuser naïvement sur l'alphabet on aurait décrillé le tracé d'un récidiviste purement déliquescent, ambidextre peut-être, le nez retroussé probablement et présentant (lui ou elle) un tasse-qu'en-ciel étrangement profond dans l’occiput. A l’hardiment curiose entomenphile il a alors montré un vérie sexmosaïque de nymphose dans laquelle l'éternel chasse chimère Oriolopos, ore frondé des sugres, alors fouillu de saultes, la foule sensoire dans son boulé couplé d'un œil aux dibiens verment ahurcervelissés par les effluvia de leur nuit, les artilles en batrilles de rève et les fondoleurs en forceps, perséquestelle ses vanessas de flore en flore. De façons, ça a le son du plus pur kidouléyon en quoi notre madernacérution dou leur lore est riche. Tout est si pour le mieux ici herou lui dans l'obscurité d'une kitchernotte, arriéré de hasard et de rouleaux usés, nous devons chercher à tâtons jusqu'à l'heure de Zerogh comme les pauves viaux giaours que nous sommes sauvrions-nous que nous en sachions des moments éprouvants de notre mal au oui d'hui. Ramusant bien que pas. Une inspection plus rapprochée du bordereau révèlerait la multiplicité de personnalités infligée aux documents ou au document et une certaine prévision du crime virtuel ou des crimes pourrait être faite par quiconque assez inattentif devant toute occasion suitable car il ou ils avaient jusque là arrangé ç'à survenir tout du long. En fait, sous les yeux prochés des inspecteurs les traits figurant le chiaroscuro coalescent, leurs contrariétés s'éliminent, en un stable quelqu'un de manière similaire à ce que par l'aguertissement providentiel du remueur de cœur à l'infarcteur de maison et du buveur de goutte contre le luvre panseur notre social quelque chose se fait bol au long de ses rebonds, faisant l'expérience d'une série soubresautante de désappointements préarrangés, en descendant la longue chemine des (c'est aussi semper que boefxbâtibossu !) générations, d'autres générations et encore d'autres générations.
Dis, baroun lousadoor, qui de toutes phassons danse quel hallhagallon a écrit cette darnée chose ?
5.108
Érect, assis, chevarlatan, contre un mur mitoyen, en dessous de geli degré, avec style ou plume d'oie, l'esprit turbide ou pellucide, accompagné ou l'inverse par la mastication, interrompu par la visite du vueur au scribe ou du scribe à la vue, parmixte deux avoirses ou au jedé d'une tricane, plu dessus ou soufflé par l'entour, par un courieur correctement corégulé du terreau ou par un fardeau d'astuce taillée au couteau trop peinée par le trop pille de l'érudition ?
Ores, patience et remembre que patience est la grande chose, et par dessus toutes choses nous devons éviter tout ce qui est perdre ou commencer à perdre patience. Un bon plan usé par le folk du business qui peut n'avoir pas eu beaucoup d'allants vers la doctrine de maître Kung sur le moyeng ou la propriété codestrévite de Carprimustimus est de juste penser à la chambre de compense action de la patience possédée en leurs noms conjoints par chacun des frères Bruce avec lequel sont associées leur aragne de Scotch et d'Elberfeld les Calculantes Haridelles. Si après années sur années à plonger sombre en tranchées un casserolaciste plus que d'autres, Kinihoun ou Kahanan, giardanier ou maquignon de misaine, s'est levé pour le même tout darné motif de nous rassurer avec tout le barbar de la Carragée House que notre grand ascendant était à proprement parler de trois syllabes de moins que son surnom à lui (oui, oui, moins !), que l'oreille de Fionn Perçoreil naguère était la marque commerciale d'un diffuseur au jargon local osié pour patente d'as (Houis ! Clame ! Epoilpartout !) alors c’est à cette épiépistole radiooscillante à laquelle, coton, soie ou samite, kohol, bile biotique ou boudre de brique, nous devons sans cesse référer les tenants exactement à présent au Siam, où Ham vive ou Tophet brûlesous ce glorisol qui joue touraloupe avec nous dans cette Cave d'Aludin de notre cagacité que ce brillant telétel doit  nous glisser l'huile dingomme ?
Ceux qui disent nan nous les connaissons. Conclure purement négativement de l'absence positive d'odia politiques et de requêtes monétaires que sa page ne peut jamais avoir été un produit de la plume  d'un homme ou femme de cette période ou de ces endroits n'est qu'une conclusion irrecherchée de plus à quoi on aura sauté, ce qui est autant de même qu'inférer de la non-présence des guillemets inversés (quelquefois appelés marques de citations) sur une  page quelconque que son auteur était toujours constitutionnellement incapable de se mésapproprier les mots dits d'autres.
5.109
Par luck il y a un autre verlant à la questie. Est-ce qu'un gars quelconque, du type une douzaine au denier, on peut avec quelque profit quelque soir ennuyeux l'insinuer — est-ce que n'importe quelle espèce habituelle de djeuteur orniéré, fortiche agénaire fluet de poitrine, faiblement flatulent et adonné à la ratiocination par syncopation dans l'élucidation des complications, dynasdescendancé de son plus grand Fung Yang, simplement un autre fils de, en fait, a jamais regardé suffisamment longuement une enveloppe à l'air tout-à-fait de tous les jours timbrée adressée? On l'admet, c'est la coquille extérieure : sa face, dans toute la perfection d'imperfection de sa facture, est sa fortune : elle n'exhibe que le vêtement civil ou militaire de n'importe quelle nudité pâle de passion ou la nacodesse rouge plaque qui peut trouver à se fourrer sous son rabat. Cependant se concentrer seulement sur le sens littéral ou même le contenu psychologique de tout document au dur négliment des faits enveloppant qui se circonstancient, c'est simplement tout aussi dommageable au son sens (et il faut l'ajouter, pour le goût le plus vrai) que le serait un type en train peut-être de se faire introït par un autre type qui s'avèrerait être un ami dans le besoin de son, disons, pour une dame de l'accointance du premier, engagée dans l'accomplissement de la cérémonie élaborative antécristale des làs hauts, directement pour partir en courant la visionner pleine et replette dans son ensemble tout naturel, en préférant se fermer les yeux au planchard sur le fait éthiquéthique qu'après tout, portant pour l'espace de temps du moment quelques articles définis d'habillement évolutionnaire, des créations inharmonieuses, un critique captieux pourrait les décrire comme, ou pas strictement nécessaires ou un chouïa irritantes ici et là, mais malgré tout ça pleines de couleur locale et de parfum personnel et suggestives, aussi, et de tellement plus et capables d'être étirées, remplies, si besoin ou souhait était, d'avoir leurs parties surprenamment comme coïncidentielles séparées n'est-ce-pas maintenant, pour un meilleur examen par la main gauche adroite d'un expert, tu ne sais pas ? Qui dans son cœur doute soit que les faits de l'habilleurage féminin sont là tout le temps ou que la fiction féminine, plus étrange que les faits, est là aussi en même temps, un peu à l'arère seulement ? Ou que l'un peut être séparé de l'autre ? Ou que les deux peuvent être alors contemplés simultanément ? Ou que chacun peut être saisi et considéré à son tour à part de l'autre ?
5.110
Qu'un peu d'artifaits ferraillent ici en leur propre faveur. La rivière sentit qu'elle voulait du sel. Ce fut juste alors que Brienne entra. Le pays a demandé de la patte d'ours pour dinedine ? Et bondine abondante il eut surment. Nous qui vivons sous le ciel, nous du royaume tréflé, nous le peuple aux péchés moyens avons souvent observé le firmament suratteindre la lande. Nous l'avons fait soudain. Notre île est Sainge. Le lieu. Cet austère glousseur Bonjouir Bonfoire, disait autrefois à la répétion de cette façon lutrane conservatoire qu'il avait qu'Isitachapelle-Asitalukin était le seul lieu, ult aut nult, en ce fhol vaal da larmes (dont le Phaiton là toujours jauni de la verdhure parque son char bien qu'en té docilisé est le drâme de Drainophilias) où le possible était l'improbable et l'improbable l'inévitable. Si l'évêque proverbial de notre sainte et indivise avec ceci me ken ou non me ken Zot est la Quizton avvermachait eu ses deugts sangles de pieds sur la tête nous y serions pour une séquentialité de possibles improbables bien qu'il soit possible que personne après avoir foui une mèche de cwieil cwuseblé suur son sujet dans Harristotalise ou la vivle fera un détour pour l'applaudir pour le dos inboiaisé de sa remarque comme absolument impossible comme sont tous ces événements ils sont probablement aussi pareils à ceux qui peuvent avoir eu lieu que n'importe quels autres qui n'ont jamais eu personne du tout sont toujours en risque d'être. Ahahn !
Sur cette henne originelle. La Mi-Hiver (fruur ou kuur ?) était au large et Premver une promesse de vril quand, alors que les kishabriguées chantaient la vieille chansong trihiste de la vie, un frisonneur vêtu de glace, le moindre des bants boins observait un foulet froid se béhaviourisant étrangement sur ce tas de fumier fatal ou factoire à scarbilles ou copsjute au fondement comique (bref, des ordures) changé après en l'orangerie quand en cours de démolition plus profonde de manière inattendue un jour de vacance du bossiman son limon rejeta un petit nombre de fragments spontanés de pelure d'orange, dernier reste d'un repas dehors fait par quelque chercheur de soleil inconnu de cacheur de lieu illico renvoyé loin dans son passé mistouillé. Quel enfant de fibreur de grève sinon le petit gardieux Kevin dans les environs désespérants d'un tel froid éternuant aurait jamais  retrouvé dans la strate appelée strite un motif de saintité future en tri euchrant la trouvaille du calice d'Ardagh part un autre saint innocent et marcheur sur la plage tout en essayant avec pieuse clameur de l'avoir par cajoleries. Tip
5.111
pero ras ras riras les patatilleurs hors de Nos belleS îles en delà d’en dépicte du patchpourpre du massacre, un duel dual à issir ici, mordieu et pardieussutout, masses et puasses, de la plupart des Jacobitiers.
L'oiseau dans cette affaire était Bélinda des Dorans, plus que quinquégintarienne (prix Terziis avec médaille Serni, à l'Exposition de Hane à Chipalizzy) et que ce qu'elle gratouillait à minuit klokkante avait l'air à cause de tout ce monde zogzag comme une feuille de papier à lettre de taille bonnasse originante par transcrinave de Boston (Mass.) du dernier du premier à Chéri que ça mentionne plus loin Maggy bien et toussalamaison vont bien seulement la haine a retourné le tempéré sur le van Houtens et les élections du général avec la face adorable de quelque gentilhomme né avec un beau cadeau de gâteaux de mariage pour chéri merci Chriesty et avec grande funféraille du pauvre père Michael n'oublie pas à la vie & Muggy bien comment vas-tu Maggy & espère d'entendre bientôt bien & doit le clore au plus fondant des jouimots avec trois bises croisées pour saint paul souint coin santipoli essaimtîle de forme pé esse (les sauterelles peuvent tout manger mais ce signe nevront) tache affectueuse l'air large de tch. La déteinte, et c'était une déteinte à thé (la surcautelosine du maître bloquilleur, comme d'usuel, a envoyé la page d'un signe), y a coché une marque sur le champ chu du moment comme relique génuine d'une playsante potterie irlandaise ancienne de cette classe languissante pareilladame connue comme une mets-moi vite par d'sus l'hésité.
Et pour coimment alors ?
Bon à peu près n'importe quel photiste qui mérite ses chimicots dépotera le truc à n'importe qui lui pose le casse-têtille que s'il arrive que le négatif d'un cheval fonde assez en essai de sécher, bon, ce qu'on obtient alors c'est, bon, une micromasse grotesquement distordue au positif de toutes sortes de valeurs bonnes au cheval et des masses de cheval qui valent la fonte. Tip. Bon, Hervé, je t'aime, c'est frîlée ce qui a dû arriver à notre missive (y a une sodité de tourbe pour toi ! Plaise à débriner l'herbe grasse !) forme inordurée le boucher par la sagacité d'une henne miremoi peu marimoi longtemps. La résidence chauffée au cœur du monceau de boue à flaveur d'orange avait oblitéré en partie le négatif pour commencer, cause que quelques formes palpablement plus près de ta bigorne ont enflé très grossièrement tandis
5.112
que plus loin nous nous arrangeons pour frétiller plus nous avons besoin du seul soin d'une lentille pour voir autant que vit la henne. Tip.
Toi te sent comme si toi t'a perdu dans le bush, garçon ? Toi dit : C'est une sample jungle de bois qui stire. Toi dû crier : Perfourrez moi pour un trinc de birche si j'ai la plus poule notion qu'au plus farloigné il veut dire du tout. Hue donc, fillée ! Les quad gospellèges peuvent avoir le targum mais chacun des shoollerim Zingari peut piocher une pique de rois glingling et pourtant former le sac de vielle henne sygne.
Guide donc, gente folaille ! Ils l'ont toujours fait, axe les âges. Ce qu'oiseau a fait hier, homme le peut faire l'an prochain, qu'il vole mouche, ou qu'il soie mue, qu'il soit couve, qu'il soit agrément au nid. Car le sens socioscientifique qu'elle a est son comme de cloche, monsieur, son automutativité volucrine droit sur la normalice : elle sait, elle sent juste qu'elle était en quelque sorte né pour pondre et choyer des œufs (fais-lui confiance pour propager l'espèce et mettre ouste ses boules en peluche en sûreté à travers tapage et danger !); dernièrement mais principalement, dans son champ génésique, c'est tout jeu biais et pas d’enjeu ; elle est comme demoiselle dans tout ce qu'elle fait et joue le rôle du gentilhomme à chaque fois. Faisons-en l’auspice ! Oui, avant que tout ceci ait le temps de finir l'âge d'or doit retourner avec sa vengeance. L'homme deviendra dirigible, Ague sera rejouvené, la femme avec son fardeau blanc ridicule atteindra en un seul pas l'incubation sublime, la lionne humaine en mal de crinière avec son mantam discipulaire décorné seront couchés ensemble publiquement le flanc sur la toison. Non, assurément, ils ne sont pas justifiés, ces verseurs de mélancolie qui râlent que les lettres n'ont jamais été tout-à-fait leurs vi'eux mêmes encore depuis cet étrange jour ouvré d'un lugubre Janivier (pourtant quel date palmie dans une oasis gâtée !) quand au choc de chacun des deux, Biddy Doran se mit à regarder la littérature.
Et. Elle est peut être une simple marcelle, cette miscule majusté, Misthresse des Arths. Mais. Ce n'est pas un ouï ou un dire de quelque lettre anomore, signée Toga Girilis, (chère taquine). On a un cop de son foudrier abour contre notre nosibos. Nous prenons note du papier avec sa jeune brouillonne laisse de marque : Notre Dame du Bon Marché. Et elle a un cœur d'Arin ! Quels lumililtes comme elle folle avec ses falliminières et ses nadianodes. Comme chaume shaw montrera elle dose la blague au vent, de recte exposishow de la rudesse d'un robur qui boucle et choue des fansaties d'une frizette. Mais combien de ses lecteurs
5.113
réalisent qu'elle n'est pas sortie pour blouitourdir avec un gratieux incouthrement de glasseries postmantuam des lapins et des grigues. Noix du tout cru sa vie d'artifice ! Les adamologistes du grandy grabar goudiné pour du vieil almeanium Dariaumaurius et Zovotrimaserovmeravmerouvian ; (dmzn !) ; elle ressentre plein pot une chose-fait-plat et si, en dernier moyen du primé rabord, un homme seuls sine quicon quicons utharas n'a aucun de rat à y fire un co à quicon anakars sur les tutus trayant les avants et les rerières sur l'outre-rang dimindant aux tutus de far l'entremisseur. Chosecrosseloumentexincatunepasturesixdixsimiliceluimarondorellelemarloparkinkinkankanlementalbaslairingaté. Mesdaimes, Marmouselles, Mescerfs ! Silvapais ! Tout schwance (schwrace) ischt tell la trottée du coq autour de lui. Kapak kapuk. Les friponnettes n'importent. Il avait à voir la vie sur torde la plak et la suie, (schwrace). Il y avait trois hommes en lui (schwrace). Les dances (schwrace) étaient son seul dduu faible. Avec des harlottes de pomme. Et un peu de mollvogels. Spissialement (schwrace) quand elles pèchent. Jolie soie camélias peints. Très véritablement vôtre. Addanndum pommelle. Pourtant n'est-ce qu'une vieille histoire, le récit d'un Tristan pétrarbre d'une Ysolde, d'un Mons tenu par des poteaux de tente, son copain qu'aterloqué dans sa fuite, quel Cadet sinon un vil Valet ne le ferait, tout Génois contre tout Venis, et pourquoi Kate prend en charge les travaux de cire.
Que maintenant, si le temps, la santé, les dangers, les ordonnances publiques et les autres circonstances le permettent, du parfaitement convenable, s'il vous police, après vous, sylve plice suive plice, pardoning mein, ich bigne so fraiche, bey ? Laisse tomber ces entourloupes et parle droit comme tu requis mis pour se mettre, car tandis que l'oreille, que nous soyons mikéaux ou nicolistes, peut parfois être encline à croire d'autres l'œil, qu'il soit browné ou nolanisé, trouve diablement dur maintenant encore de se croire même. Habes aures et num videbis ? Habes oculos ac mannepalpabuat ? Tip ! Nous rapprochant pour y prendre notre pente de vue (puisqu'après tout ça a rencontré le malheur tout en souterrain), voyons y tout ce qui reste à voir.
Je suis un travailleur, un maçon du tombal, anxieux de plaicer tout seveli et juliment content quand un Noël vient son une fois paran. Tu es un peine à joycir, onctueux de ne poliser à pire cogne et tunnibellement
5.114
soulé quand l'est thim se regagna chez soi, gin. On ne peut pas dire oïl pour oïl. On ne peut sourire des nases de nases. On ne peut s'empécher de noter que plutôt plus que la moitié des lignes tracées nord sud dans les directions de Nemzes et de Bularahast tandis que les autres vont ouest-est à la recherche partant de Maliziies avec Bulgarad vers, toute tite mioche que ça paraisse en schtschoupnistlant à côté d'autres incunables, y a des points cardinaux pour tout ça. Ces barrières réglementées le loàng desquelles les mots tracés courent, défilent, font halte, marchent, trébuchent sur des points douteux, retrébuchent dans une sécurité comparative semblent avoir été conçu tout d'abord dans un joli damier avec noir de lampe et épine noire. Un tel croisement est antéchrétien bien sûr, mais l'usage du gourdin de pays comme aide à la calligraphie démontre distinctement une avancée de la sauvagerie au barbarisme. Certains croient sérieusement que l'intention a pu être géodétique, ou, selon les vues des plus astucieux, d'économie domestique. Mais en écrivant de façon là de bout en bout et se retournant, tournant et de bout en bout de façon ci et avec des lignes de lettres se relatant et des lots de ladres se délittant, le vieux sémitamaplace et jafaitrencor d'eu Lès Tras jusqu' Hum Lit. Dormir, où d'occidentiable est ta sagesse ?
Un autre point, en addition au sable originel, à la poudre ponce, papier buvivre de chiffon doux usagé (n'importe quel véte ou rineur en ous sous social peut voir l'abscène pour lubi-même, une dro teptite chambre coconeuse, le chiri crachouillé sur la seule karrg, une darka dechine de vousse de Dalbanie, toute goutte quantitée de racky, une portogal et quelque buk sormettant sur le sofre, tu te rappelles la sorte de motru suce balle molle utilisée pour nous dire quand nous étions tous biribiyas ou nippies et messas), il a acquis des accrétions de matière terricieuse tandis qu'il vadrouillait dans le passé. Le terminal à tacher l'heure douthée (ne dis pas la tiquette, marmonneur, ou notre show fait faille !) est un petit studio brun cosy tout à soi et, que ça soit l'empreinte du pouce, une marque faite ou juste un pauv trait de l’inertiste, son importance pour établir les identités dans le complexus de l'écrivain (car si la main était une, les esprits de l'actif et de l'agité étaient plus qu'unsi) sera mieux appréciée en n'oubliant jamais qu'à la fois avant et après la bataille de la Boyne ça a été une habitude de ne pas signer les lettres
5.115
toujours. Tip. Et c'est sûrement une ignorance moindre d'écrire un mot avec chaque consonne trop peu que d'en ajouter tout bien trop. La fin ? Dis-la avec des missiles alors et arabesque donc la page. Tu as ta tasse de Souchong bouillante, ta goutte de cire de bougie, ta patte de chat, le clou de girofle ou de bière que tu mâchais ou mâchonnais en mmottant, ton pinson qu'en a l'air clair. Alors quoi, prie, signe toi tant que chaque mot, lettre, coup de plume, espace sur le papier est une signature parfaite en soi même ? On connaît son ami bien plus aisément, et dans un meilleur bargain, par la touche personnelle, les habits complet ou dévêtu, les mouvements, les réponses aux appels à la charité que par son port de chaussures, disons. Et, pour parler cernant Tibérias et d'autres salacités incestuaises parmi les gérontophiles, un mot d'avertissement sur la passion tendronnée qu'on alluse. Certains feuilleteurs au nez mou pourraient pètêtre le contreprendre à l'érogéneuse comme dans le cas habituel des encuillères, prostituta in herba plus trucs roses mignons saultant délibérativement d'une galipe été de sa bisexycle, à l'entrée principale de l'habit de soutane du curé avec son seul à voir et awoh ! qui l'a cueillie aussi délicatement que l'aurait fait quelque porte baume pour sentir là dessus que la vierge était très blessée et de lui demander gentiment : v'erre quoi tu as été ainsi grace émouline et où vers t'étais me faire chaste enfant ? Être ou qui, perpette entiel ? et si veilleteur sinon nous lugubrement vieux Sykos qui avons fait notre bout peu souriant en alices, quand elles étaient yung et facilement freudonnées, dans la pénombre de la chambre de procure et quelle comepression oraculaire nous leur avons appliquée ! Est-ce que (nous soucions-nous de vendre notre silence cacheté in camera) le plus moitenatrine d'entre nous pourrait dire que père dans des contextes si viergulés n'est pas toujours ce relatif indémonstratif (souvent retenu par contumace contre nous) qui nous règle la note du gachut et ce qu'un adverbe innocent tout hors bord tel que semble être Michaelly peut suggérer sous le pudendascope et, finally, ce qu'une neurasthène nympholepte, de type endocrino-pinéal, de parentage inverti avec un drauma prépossesseur présent dans son passé et une urgée priapique pour se congresser avec des agnats devant des cognats ressent fondamentalement sous sa méiose lubriciteuse quand elle se réfère à son goût à s'embler au senteur dont elle enfantasme sa face. Et Mm. On pourrait. Quel besoin pourtant de le dire ? C'est une petite histoire aussi humaine que le papier peut bien le supporter, en
5.116
affect, aussi singsing si Salaman susuant aux swittvitles tandis qu'aussi imbluffantement bévubrusqubrute qu'un Esra, le chat, la mettière du chat, la femme de la mettière du chat, la moitié mise de la femme de la mettière du chat, la mettière de la moitié mise de la femme du mignon du chat, et ainsi jusqu'à nous ramener à nos chevaux, car nous savons aussi, ce que nous avons parusé dans les pages de J'étais Gemral, cette showse tirée au Bouleservisme par "Schottenboum", que le Père Michael à peu près à cette rouge époque de la terreur blanche met sur le même pied que le vieux régime et Margaret est la révolution sociale où le gateau veut dire les fonds de parti et merci mon cher est le signe de la gratitude nationale. In fine, nous avons entendu parler, comme ça se trouve, du Spartacus intercellulaire. Mais on n'est pas encore conqueniyés, écharpiyés ! Nous pouvons rappleurer, avec les volontaires, le juifrancherosé grenouiller dans l'abruhum , et plus doux loin yavait maintenant aux penses ouest de la bonne foire de ville de Dumbel jà un an de plus qu'a passé. On a retourné nos cottes aux bons airs gays. Quand du fonds de la mer sourdirent épées les mots merger les fusils aux vieux owth et répondit le fier O'Dwyer. Mais. Est modest in verbos. Qu'une prostituée soit quissi se tient devant une porte et se parque au fornix près du mur du magueusine (sinsin ! sinsin !) et celui curé qui amène des eaux fortes (gingin ! Gingin !), mais aussi, oublie dinna n', qu'il y a beaucoup d'endorme entre le premier d'impeuchésoi et le dernier de plusenauslande et que la belle présence de kates qu'attend sera jusque la vie s' (!) plus qu'assez pour faire n'importe quel microlacte du langage des putisseries puncher la haine infhellnale dans son double diablotin et ça c'est de Maggie le thé ou ta majesté, si c'est entendu comme un boost d'un gentilhomme né est (?). Car si ce lingo haleté entre des feuilles de coups, tout basique anglais qu'il soit, devait être prêché de la bouche de marguillosieurs et de métaphysiciens dans les rangées et d'advokaatouses, auvoyeux, demivoyelles, langurants, lesbiales, dentelles, gutturhurles et furtz, où serait leur pratique et où la race humaine elle-même serait les sesquipedalia pythagoréennes du panespistemion, même apicalement Volapuckies, grognées et gromwellées, ichabod, habakuk, opanoff, uggamyg, hapaxle, gomenon, pppfff, au delà des stiles du pays, derrière des maisons d'habitations à plaques, au bout de venelles aveugles, ou, quand tout fruit faillit, sous quelque sacage agauchi sur un rude chariot ?
Ainsi a-t-il été, amour : il est, il est et sera : jusqu'à usures pleurures et
5.117
aux âges. Tiffe nous la nuit, instille nous l'air, châle plus tiennu le plus lieffé, mienne ! Hire, Ohire, foire insulte au beau juste ! Traitre, mal entendeur, brave ! L'air de l'éclair, le cri oiselant, horreur de la tombe, toujours fluant dans le temps. Feueragusaria iordenwater'; ores le dieu soleil luit sur la fille du frelundi ; une bonne claque, une pour mariage, un mauvais éveil, dise et puise la crise, tel est manovaille qu'est ce qu'il perd et gagne vie nouvelle, il pile comme gruen quhiskers sur le joue de qui encore, elle les a sortis en pliquettes mais ils y croissent encore. Alors qu'est-ce que tu vas y faire ? O chéri !
Si junesse sauvait ! Ah ho! Et si yulun pouvait! Le vi-vieux stoliolum ! De quiqui quinette à michemiche chelette et un jambebatiste à un brulobrulo ! Il est dit en sons en outré que, en signes si y addis, en universel, en polygluttural, en chaque idiome neutre auxiliaire, sordomutique, florilingua, tectofocal, fouéflottier, une qu'on ne cubène, une pro si situte, estrassarabe, ereperse et qualilangue dutout. Depuis que Nanette sucy a fait le trip palymodal avec Haut Haille Harry y a une paille à son qui s'en feu aussi souvent que le souffsouff retape ses poisies teindi qu'un pot d'argile s'émouille pour toi, ma Sitys, et prapra parle Tibbs a soir : et quependant (la vie revile éprouvant oui la mort des renauds quand le vin des vencoeurs a eu rué un coup sur la pauvre hommevette) le billé ce n'est le billé naisse pendant des milliums de millénions et nos couraces mixtes ont donné deux hululées et trois huées pour la vigne, le vin et le moût et chez Piètre à Nieuwe Amstredam et chez Paoli où les poules vont et le rhum se mêle à sa fin pour lui et il achève à diner insu d'américain (ça donnerait la frayre même à un Kettle licheur normal) cette epistola vieux monde de leurs dépériodissements et de leurs espousissements et de leurs enterrements et leurs sélections naturelles a comblé tement tomblé jusqu'à nous fersch et fait-toute-heure comme une viaille tasse sur taie. Comme je me s'hottais à la marinade. Haha! Et comme tu te chauffais ta dutchy hovelle. Hoho! Elle rétiça l'essuite ou son toon. Houhou!
Maintenantes, la kapnimancie et l'infusionnisme peuvent s'aller toutes deux aussi serrées que deux trivettes mais tandis que nous pouvons dans notre charte avoir nos doutes irrémouvables sur le sens de tout le lot, l'interprétation de chaque phrase du
5.118
tout, la signification de chaque mot d'une phrase qui en a été déchiffrée jusqu'ici, pour désentravée que soit notre indépendance irlandaise quotidienne, nous ne devons vanter aucune vaine dubiosité sur son authentique authoritude et son authoritativesque illico loco. Et il nous faut maîtrefin à cesses prises de baekre sur ce clink, olmond bottler ! Au premier aface, refaire volt à nos chevaux décousus, et pour ton esprit à la dure ferrure, buffle lourd bille, l'affaire est une chose faite une fois pour toutes et là tu es quelque part et fini dans un certain temps, que ce soit un jour ou un an ou même pour supposer, ça pourrait se révéler finalement comme un nombre sériel dont la seule gracieuse bonté sait combien de jours ou d'années. Quoi que ce soit de quelque façon et quelque part, avant l'afflux en livre ou après son reflux, quelqu'un dont mention du nom est faite dans son répertoire téléphonique, Coccolanius ou Gallotaurus, l'écrivit, l'écrivit toute, et tu en es là, point final. O, oui sans aucun doute, et de façon très potable, mais celui qui pense plus profond portera toujours dans le retrobuccus de son esprit que ce bien là où tu en es que voilà n'est que dans son œil. Pourquoi ?
A cause que, Soferim Bedel, si ça en vient à ça, (et le cancan des lucarnes ne le criera pas sur les toits plus sûrement que l'écrit sur le mur ne l'insinuera à la foule des gens qui foulent la grand-rue) chaque personne, lieu et chose dans le chaosmos de Tout t'effaçon connecté à la dinderie glousselarguée bougeait et changeait chaque morceau du temps : l'encorne en voyage (peut-être lie), la plume et le papier lièvre et tortue, les esprits continuellement plus ou moins intermécompréhensifs des anticollaborateurs, les signes d'écriture inflectés de façon variée, prononcés différemment, épelés autrement, signifiant le vocable de manière changeant comme le temps vint ainsi ira-t-il. Non, que Pétault m'ajuspère, ce n'est pas une émeute pourquhyacinthine ineffective de caillots étourdis, de barres et de boules et d'arçanneaux et de trémoussis et de notules juxtaposés reliés par des accès de vitesse, ça a seulement l'air comme ça comme foutu ; et, c'est sûr, nous devrions vraiment nous reposer pleins de reconnaissance qu'à cette heure toute biffée de mouches à merde à l'aube nous ayons même sur nous un écrit encore sur un bout de papier à l'encre séchée pour nous montrer à nous-mêmes, l'extirper ou l'effolier, (et nous nous en montons luft à nous-mêmes comme le pêcheur d'âme quand il emminoue la découpe de l'assaut jet) après tout que nous en avons perdu et pillé même aux recoignes les plus hidimulées de la
5.119
terre et tout en a passé et de toutes les façons, après un bon baiser du sol à Terracussa et de guerre lèche par chancelance  par dessus notre home homoplate, s'y être accroché comme avec des mains de noyé, espérant contre l'espoir pendant tout l'interwhile qu'à la lumière de la philosophosie, (et pourvu que jamais elle ne nous folsage !) les choses commenceront à s'éclairer un peu d'une façon ou d'une autre dans le prochain querel d'heure et y être pendu autant dix à un qu'ils seront aussi, plaise aux truies, qu'ils le devraient catégoriquement, que, strictement entre nous, il y a une limite à tout alors ceci ne fera jamais l'affaire.
Pour, avec ce flair fiel là de frau fermière pour ce foxfetor là flagepiel, (la columitas du calamite coeulant pour une calamitance calamiteuse) qui ces merveilles scrutinisantes là à ces coupbouclefouets là ; ces ronds si prudemment boulonnés ou bloqués là : la réminiscence touchante d'une traine incomplète ou d'une finale chutée, en vironde mille glorioles tourniquettes, préfacée par (hélas !) des plumes aux vols aéreux maintenant illégibles, toutes ambiembellissant tibérieusement les majuscules initiales d'Erçoreil : le signe voulu comme bafollant le chrismon trilithon |¯|¯|, finalement appelé selon quelques unes de ses hés hécitences Hec, qui, actionné dans le sens de contremontre, représente son titre en sigle comme le petit , policement appelée suivant un certain changement d'état de grâce de nature alp ou delta, s'il est single, se tient comme ou se tient tautologiquement au côté du consort : (bien qu'en cette matière, depuis que nous avons entendu des cyrcles de Cathay comment l'henne n'est boue niquement un tic ou deux après le premier quint quart de la seconde huitième douzième - siangchang hongkong sansheneul – mais yièrement l'autre et trentième de la neuvième issue de la vingtième, notre propre vulgaire 432 ou 1132 irrespectivement, pourquoi ne pas prendre le formier pour une inn de village, le durnier pour un pont renversi, un marquage multiplicatif pour les croisements à venir, que tu aimes croc de pot pour le gibet de famille, leur vieux char à quatre carjoles pour le buckre se filde, un thé de toutes voies pour quelque jour de rencart tryste, et son côtéquimanque pour une allée toute aveugle menant à un qu'omple lot Irlandais au Champ de Mors, non?) la monologuie obstinée des intérieurs : la confusion pardonnable pour laquelle certains blament la baguette et davantage le poussier mais ingrâce à ce que les pies avec leurs chapes de travers sont aussi souvent que pas
5.120
prises pour des culs avec leurs queues dans leurs ou sont aussi souvent que pas prises pour des pupes ils trainent leurs queues à la bouche, de là votre pristophe polombos, de là nos Kat Kresbytériennes, les brusques spiritraits squecés jamais tout-à-fait juste bien à la lettre de vérité barattée apprêtée ; la pétulance soudaine éclaboussée de quelque médIane capItalIsée ; un mot astucieusement caché dans son laborhante de draperie confuse comme une souris des champs dans un nid de rubans colorés : cette bai au pied absurdement bovin déclarant dans un mimuet encore plus évident que ne le fait le commun mutique avec nous combien c'est chose dure que le mperceau où mpampille un bien gentilhomme, et regarde ce prépronominal fun fait railles, engravées et retouchées les bords brossés et les coussinets puddinés, tout-à-fait comme un œuf de baleine farci de pemmican, comme il aurait été sentencé pour être fouiné plus d'un millier de milliards de pleins de fois pour toujours et une nuit jusqu'à ce que sa fiole plonge ou nage par ce lecteur idéal souffrant d'une idéale insomnie : tous ces obeli rouges ocres jetés en poivre de cayenne parmi le texte, appelant à une attention innécessaire pour des erreurs, omissions, répétitions et mésalignements : que la variante mageurs (probablement locale ou personnelle) pour majesté plus généralement acceptée qui n'est qu'un détail mais qui peut tranquillement amuser : ces is grecs maladroitement entrecroisés avec un air sourcilleux perchés là et ici hors du temps comme des chouettes malades refauconnées à Athènes : et les geaigeais aussi, jésuitiquement formés d'abord mais génuflechis ensuite de façon aggrie ver l'occident : la kakographie ostrogothique affectée à certaines phrases de propos d'estable étrusques et, en bref, le savoir trahi à presque chaque fin de ligne : l'entêtement (au moins onze hommes du palefroidisseur trente deux) révélé par le labeur constant pour faire passer un ghimel à travers l'œil d'un iota : ce retour, par exemple, sinistrogyrique au plus haut point inattendu à un point douloureux particulier du passé : ces doubleyous au trône ouvert (d'origine merdie terranéenne précoce que l'on choisisse de les damner agglutinativement douleur - lou - tou - bleu - face ou malvoudaupisshaute ou, kants koorts, tablefoutes) assis avec une telle détermination à l'affalement là de suite et nuus rappelant inéluctablement la nature à son plus naturel tandis que cet eff farfadant fébrile, le digamma tout cornu de ton bord né barbare, rarement entendu aujourd'hui sauf quand il tombe du lipsus infashionable de quelque hétarosexuel (toujours utilisé en deux caractères d'imprimerie en grassurance - l'un d'eux aussi mal fichu de la tête que
5.121
son frère Claudien, vaut-ce la peine de s'interrompre pour le dire? - au travers du papyrus comme une marque de révision) se pédoncule par toute le page, rumine _| une idée en cherchsensation, parmi le verbiage, émacié, se tient en déjeté dans la marge diaprée de la fenêtre, sa basque de feuilles de laverier toutes flotterantes autour de ses ganses fourchues, pace froncés, se tortillant d'ante en rière, jetant des phrases ici, là, ou des retours, inhibés, avec quelque suggestion à demi haltée, |_, traînant ses lacets de chaussure, le curieux signal d'avertissement devant les ipsissima verba de notre protoparent (un non décrit très pur, au fait, quelquefois l'outre à queue palmée, plus souvent le feuilfleurfruit arbutus de la pomme de Caïn) que les paléographes appellent une fuite dans le chaume ou l'homme d'Aran pirsoue à travers le trou de son chapeau, pour indiquer que les mots qui suivent peuvent être pris dans tout ordre souhaité, trou l'homme d'Aran chapeau à travers le soupir du son ho (ici rélégie et relire à faire sonsens et sensson relié); ces aïeches dépointés au hautain ton facilement du plus rare pourscasset drôle que la plupart des i, eux que j'y traverse hors des clous, si on laboure du blé en moité, inconnectée, principiale, médiale ou finale toujours des jims dans le jam, sahib, ayant aussi peu de tuyau que des oxyures : l'exhibitionnisme innocent de ces soulignements francs et pourtant capricieux : cet étrange serpentin exotique, si proprement banni depuis de notre scripture, à peu près aussi fou vent un évamouillisse main tenant que de voir un doyen tête adroite blanc de femme en cherural de liège, lequel, dans son invisible insolence toujours plus longue encore et de more morosité, semble se dérouler spiralement et s'enfler lacertinelaiziment devant nos yeux sous la pressure de la main de l'écrivain, l'amusicianesse malhabile ainsi peinte en sculptant à son son ah ha aussi noir artucieux qu'un podatus et à son confondu uh hu hurlurieux que les canons en désguerpe fugue : l'omission studieuse du nombre de l'an et du nom de l'ère de la date, la seule et unique fois où notre copiste semble au moins avoir saisi la beauté de la restreinte, la conjugaison lubriciteuse du dernier avec le premier : l'accouplement gitan d'un fossoiement de grand style avec des bugneits faute de mieux (une interpolation : ces mâchables n'occurrent que dans la famille Boivrot de la Fréreuillette du MSS., Bb – Cod IV, Pap II, Brek XI, Lun III, Dinn XVII, Sup XXX, Bourr. M D C X C : le scholiaste s'a de faim misouï un glasier de mort comme un étouffe-drelin) : les quatre esperluettes abrégées
5.122
sous lesquelles nous pouvons glypser un œil et ressentir de nous-mêmes à travers toutes ces années de pointe la tiède douceur du cahiéleçon court du sténogribliste: le laps vocatif dont il part et le trou accusatif dans lequel il se finit : l'aphasie de cette heroïque agonie de rappeler un nombre autrefois aimé qui glissème de faux son en chausson à une amnésie générale par misnominure de son sien propre : ensuite ces ars, rrrr! ces ars tous bellicals, le hiéroglyphe du grand prêtre de kettletom et osberne, arraché d'une main rouge de notre prière au hallow rubrique pour une trèvraie avec le beautin, O'Remus pro Romulo, et rudement du pinacle du fanum la face dépilée par la porter à en dedans d'un as de cible de leur quatrain de rubyjattes parmi Ceux qul arsouillent en dehors du Temple ni depuis que la Distillerie du roe brûlett' s'a quaffett' une Coupe renflammett' de Nuitt' puite jug jig jog comme Jets du Jour du Jeu de Dés, whang, je mène du six loyal, hors d'ou'yer le bluid du coeur, va croeuver, et voilà qu'elle est pour toi, sieur, whangle la, la jolie hemme, rouge à ses boucles de homarde, la rosse, whang, Dieu et O'Mara en ont avec son vieux Vilain Rufus rougeaud, attends, whang, Dieu et toi n'est un autre pour qu'il n'en a pas, voilà ma pioche de cinq d'atout pique patate, whang, vlan sur son Baiseur de poi de porc pour lui, K.M. O'Mara où es-tu ? Alors (survenant au bas du coin de l'aisle gauche) la forme postscripte cruciforme que trois basia ou de plus courts et plus petits oscula avaient sursoigneusement scraffée, inspirant pleinement la page ténébreuse Tunc du Livre de Kells (et il n'y a donc pas besoin de perdre de vue qu'il y a exactement trois escouades de candidats pour la rose crucienne attendant leur tour sur les panneaux marginaux de Columkiller, toussotant dans leurs trois urnes à scrutin, puis mis à part de tels comités perpendants, où à deux ils étaient assez pour tout le monde, à commencer par le vieux Matthieu lui-même, comme il le dit avec grande distinction juste alors que les gens étaient tombés dans la coutume, où parler à une personne, de dire que deux font une compagnie quand la troisième personne est la personne dont on parle sombrement, et alors que le dernier basium labiolingual peut être lu comme un suavium si un quelconque embraceur était alors scritouvré avec la langue qu'il (ou peut-être elle) fait saillir avec goguenardise dans sa joue comme cela put alors être le cas); et la pente fatale effondrébilie de la gribouille blâmée, signe sûr d'aveuglement moral imperfectible; la beaucouptropesse, la bientropnombresse
5.123
de tous ces ems à quatre pattes : et pourquoi épeler dieu cher avec un grand gros dé (pourquoi, O pourquoi, O pourquoi?): l'aks prédécoupé et la forme ouaisée de la semifinale : et, dixhuitièmement ou vingtquatrièmement, mais, au moins, grâce à Maurice, quand tout est enfin zed et fait, la patience pénélopéenne ou son dernier paraphe, un colophon n'ayant alors pas moins de sept cent et trente deux traits entaillés fin d'un lasso bondissant — qui donc à tout ce merveillage n'en fera que presser avec chaleur pour voir la voussante libido féminine de ces interbranchyants proenfilés sexes ogham austernement contrôlés et aisément repersuadés par l'uniforme effectivité méandrine d'un poing mâle ?
Duff-Muggli, qui peut maintenant être cité suite à un arrangement très gentil (sa photosensition dectoscophone sous contrôle de lumière suprasonique peut en être loguée par notre futur pas si distant aussitôt que les valeurs d'étonne pourront être extournées de Chromophilomos, Responsabilité Limitée au millicentime du microampère), a d'abord appelé cette sorte de partenarité irlanduche à la coule l'ulykkhéen ou tétrachirique ou quadrumane ou perplexe de pontes et tirettes ou dettes et cuvettes (v. Quelques Prostellons yvre ce Studium de Schizophrénèse Sexophonologistique, vol. xxiv, pp. 2-555) après l'observation bien informée, faite à des milles du Maître par Tung-Toyd (cf. Frustrations Tardives permi les Enseignements Néomuggliens en poupe de la Semiinconscience, passim) que dans le cas du bestseller périplique peu connu associé populairement aux noms du marin gaufraillé (dévidon trianforien sous notre forme suce prunérieure de sketch pire) un rapport de l'amirauté Punique, De la Ronde à l'Osséan de Mac Person par les Marées de la Croisière de Jason, a été intelligemment chaviré et saucièrement republié comme baedeker dodécanésien de la variété où chaque conte est une fête en lui-même qui pourrait espérer avec satisfaction me titiller le jars aussi jeuboyeux que je t'oie.
L'identité immanquable des personnes dans le duplexe Tibériaste vint à la lumière d'une façon des plus dévieuses. Le document original était en ce qui est connu comme le script incourtageable de Hanno O'Nonhanno, c'est-à-dire, qu'il ne montrait aucun signe de ponctuation d'aucune sorte. Pourtant à tenir le verso à rush ouvert ce nouveau livre de Moïrse répondait très remarquablement au quière silencieux de la plus vieille lumière de notre monde et son recto laissait voir le fait piquant
5.124
qu'il était percé sans être puncturé (au sens universitaire du terme) de nombreuses estafilades et balafres foliées faites par un instrument pointu. Ces blessures de papier, de quatre types, ont graduellement et correctement été comprises comme signifiant stopensez, prière de stopenser, prière de bien stopenser, et O prière de bien stopenser respectivement, et suivant leur unique vrai indice, le mur circonflexueux d'un asile des hommes d'un seul état d'esprit, accentué de bo utsdem au vaisc ingl éet fra gmen téch inua,– les enquêtes du Yard ont fait ressortir --> qu'ils avé tété "provoqué" ay ^ forque, d'à grave Brofèsor ; àsa table éd'ö Brètid – éjeuner – ; ; de façon acùte profèššionellement piqué, d'=introdùire une notion de temps  dé pùnct ! Ingh oles (sic) in iSpace ?! Profondément religieux par nature et position, et chaleureusement attachés à Thoi, et du painpâte et du beilleure et Lui et des douleurs frais pondues, on soupçonna justement qu'une telle ire n'aurait pas pu être visitée par lui Brotfessor Prenderguest même à son insu, sur le pneuma ancestral de quelqu'un qu'il vénérait, avec rheuma, sans honte au moins une fois par semaine au Commun de Colspur comme la pommelle de ses yeux et le premier garçon amilleur qu'elle ait eu et, bien qu'en bon Anglais pour une jeune mariée se goura des tas dans le fait, cependant quand un pairceur ou une pairesse détectèrent que le trèfle à quatre feuilles ou la piqûre quadrifoliée était plus récurrente dès que le script était clair et le terme brusque et que ces deux points étaient les mêmes identiques sélectionnés naturellement pour leurs perforations par Dame Partelette sur son tas d'ordure, les penseurs tous mirent élevés dans la seule Pratilande au waterung tout débordant et une folaille joueuse et moi musical et pas toi en tous cas, deux et deux ensemble, et, avec un essaim de bisses lui cherchant le miel après, un soupir de shymidhonté (O, le petty-bonny rouge !) sépara de modestes bouches. Qu'il en soit ainsi. Et il en fut. Le lettrage des exploits de Fjorgn Camhelsson quand il était dans la contrée de Kvinnes avec ses Soldrus. En reconnaissance de notre ferveur du premier instant il reste des années le plus volontié serviteur. Pour le postscraptum voir les spouilles. Bien que pas encore n'avait le mousse morflé ce ministron ni le humphar fait mousser le maximon. Et le renard et les oies gardaient un still tranquille autour de L'Auberge du Père Adam.
Peu de soin après cela, le vieux Jérômesolem, le vieux Huffsnuff, le vieux Andycox, le vieil Olecasandrum, pour énigmer vos wakendiers vinrent
5.125
au Q.R. avec : s'ôte les pousses en un sifflement, des embrouilles en mussemasse et fils démantelé d'un poivrot de midi de son tout. Biengré qu'on entend pas un fils de fils laisser près de lui à la société océanique dans son vieil homme sans rien dans son ignorance, Tulko MacHooley. Et c'était ainsi qu'il était à chaque fois, ce fils-là, et l'autre fois, le jour était dedans et après l'endemain Durmode est le nom est sur la chaperon à écrire du psautier, le juxtajoncteur d'un cher pote et lui refilant d'un seul désir dans son camarade. Les filles sont à venir et le cherchent à langir, les jolies regardeuses de Torba au beau cou. Recherché pour servance millinaire à la personne âgieuse par les Totty Askinses. D’avance formelle confondé avec un utre. Peut-être se faisait-il pousser la moustache, disiez-vous, avec un air adorable d'amuzement ? Et il se sert de halles de billard déclassées avec une échelle à deux sens ? Pas Hans de Courir bien qu'aurait-il eu avoir seulement eu un petit peu dilatant et un peu de moins de craques et n'aurait-il pose été si enguerré par son bulbe de persécussion il aurait pu avoir, ouais, et aurait eu, aussi vrai qu'un pont d'Essex. Et c'est pas Gopheph qui part à papoter, je le déclare à l'homme ! Noé ! Au grand soulagement de tous la demie hypothèse de quelqu'un de ce singe mâchant de jacasse amok aversint les jataîgnes de Bruisanose fut chaudement abandonnée et sa place prise part ce ravisseur de notes odieux et encore aujourd'hui insuffisamment malestimé (kak, plooi, bosh et fieté, mou charnu, Gus, potine ? Ktudy !) Shem l'homme de Pen.1Embed