13 ContributorsIst das noch Punkrock? Lyrics
"Läufts?"
"Herrlich"
"Hahahaha"

"Fick dich und deine Schwestern"
Hast du dir tätowiert
No Future - das war gestern
Seitdem ist viel passiert:
Sie heißt Andrea, ihre Haare sind blau
Ihr habt Verkehr und du gibst es zwar nicht zu
Aber sie ist deine Traumfrau

Aber ist das noch Punkrock -
Wie dein Herz schlägt, wenn sie dich küsst?
Ist das noch Punkrock -
Wenn euer Lieblingslied in den Charts ist?
Das hat so den Coolnessfaktor von einem Gartentraktor -
Ist das noch Punkrock?
Ich glaube nicht

Früher warst du dabei, wenn eine Wanne brannte
Dieses Jahr am ersten Mai besuchst du ihre Tante
Seit es Andrea gibt, kommst du nicht mehr saufen
Ihr geht zu Ikea, um euch für die neue Bude
Eine Küche zu kaufen
See Die Ärzte LiveGet tickets as low as $25You might also like
Aber ist das noch Punkrock -
Wie dein Herz schlägt, wenn sie dich küsst?
Ist das noch Punkrock -
Dass euer Lieblingslied in den Charts ist?
Ich will euch nicht den Spaß verderben
Aber musste Sid dafür sterben?
Ist das noch Punkrock?
Mh-mh

Du machst nichts mehr ohne sie
Ihr seid so ein bisschen wie
Tom Cruise und Scientology
Gefährlich, gefährlich
Gut geht das auf Dauer nicht
Du verstehst meine Trauer nicht
Das ist wirklich bedauerlich
Ganz ehrlich, denn –

Ist das noch Punkrock -
Wie dein Herz schlägt, wenn sie dich küsst?
Ist das noch Punkrock -
Wenn euer Lieblingslied in den Charts ist?
Ihr solltet euch immer fragen:
Was würde Stiv Bators sagen?
Ist das noch Punkrock
Ich glaube nicht1Embed