3 ContributorsSex accordeon et alcool LyricsAllo la terre ?
Allo, allo...
Le contact a été brouilly
Allo, allo...
On ne vous recoit plus que demis sur le zinc !
Ah ah ah ah ah !
Voici l'titi parigot qui piave à tire larigot
Donne-moi une bière que je fasse mousser mon égo
J'approche du cosmos éthylique, bientôt le trou noir, le spasme... colique, l'extra-terrestre des comptoirs
Mets le compte à rebours Kro... nomètre les pulsions du jour, 8.6 en moyenne je nage le crawl... enbourg, et la brasserie latitude Seize cent soixante-quatre, coulée en apnée ça y est c'est parti !
Rampe de lancement réacteur, transmutation, j'ai perdu connaissance... normal c'est la pression...
J'ai l'inspi qui s'vesky, qui me traîne comme un husky, j'lai noyé dans le whisky comme Bukowski et j'dis "Bas les masques, bois d'la vinasse, si t'en as marre d'être vivant, fais un virement de vin dans l'ventre et vomis
Luke Sky et Johnnie Walker nous nous emBourbons faut colmater le foie à fond. Y a une fuite dans la vessie spatiale de la NASA, j'ai la nausée, trop de kriktonic hey ! de gin tonic hey-jecté du cockpit. Exit direct vite et mon beat va te mettre en orbite
La bière de Mars attaque martien un petit verre
Champagne dark Valstar sabre au laser
Le boulaouane Kenobi
Passe en cybière space sur cd rhum pulvérise l'atmosphère, comme Arletty
Boom zoom gros plan sur le clown
Un dernier alcool de poire et je tombe dans les pommes boom
Le lendemain je me réveille la tête entre les jambes
Je suis rentré du cosmos mais j'ai gardé le scaphandre
J'ai mis un pied sur la lune je me réveille mal luné
Un petit pas pour l'homme un grand pas pour l'ébriété

Java c'est pas de la menthe à l'eau
Java c'est du rock'n roll
Java c'est le vrai son parigot
La devise Sex Accordéon et Alcool
You might also likeJe suis un fossile antique de l'âge néothylique
Un rescapé du bal musette sur internet
Bok à l'inter cuttystartrek
Astérohash, fulgurojoint, camouflage soufflette
J'refoule le boulot autant que du goulot j'suis pas un cadeau
Le club chômage mon bureau ma vie mes locaux coco
J'ai pourtant eu tous mes diplômes à la fac
J'suis bac plus zinc et licence 4
Un grand sportif garçon un ballon sors le carton rouge
Me mets pas sur la touche j'absorbe comme un tampon
Sers à la louche sur la Tourtel j'ai fait le grand pont
Tu peux toujours m'décrocher du comptoir je sors mes crampons
Un vétéran hors-jeu sorti des vestiaires
Entre la gnôle de Saturne et la planète Jupiler
Au bar le penalty tout le monde parle de mon transfert
Au Bayern de Munich pour la fête de la bière
Alerte rouge l'alcool-naute a perdu le contrôle
Je quitte l'univers à pied pour l'unique verre de gnôle
Contrôle anti-dopage j'suis bon pour la touche
Mon taux d'alcoolémie a crevé le ballon d'un souffle
La partie finie deux Alka-Seltzer pour un zéro
J'ai la barre transversale qu'est plantée dans mon cerveau
J'ai mis un pied sur la lune je me réveille mal luné
Un petit pas pour l'homme un grand pas pour l'ébriété
Java c'est pas de la menthe à l'eau
Java c'est du rock'n roll
Java c'est le vrai son parigot
La devise Sex Accordéon et Alcool
J'arrose tout le monde ça finit toujours en dessous de table
Vote pour mon estomac en ballottage favorable
J'fais du mal au colon l'conquistador du terroir
Partout ou je passe s'établit un comptoir
De l'ordre du poireau je veux que mon nez soit décoré
Qu'on m'enterre au Panthéon et je servirai de pilier
Sous le signe du verseau j'étais pourtant bien parti
Mais tous mes atouts sont tombés à l'eau de vie
Fallait bien que je me démerde pour vous soutirer du blé
J'ai écrit cette chanson après une étude de marché
Je la dédicace à tous les alcooliques
C'est sûr qu'au moins en France je toucherai un large publicEmbed