1 ContributorLa Primavera Trompetera Lyrics
No te ponga' tri'te ni tampoco me resi'te
Te aconsejo' yo (Hoho bicho, acha)
Que tire' pa'alante siempre alegre y elegante
E'cusha e'ta cansión (Fre'quito, fre'quito)
Sigue por mi camino y no te baje' der bordillo (Oh ole)
Llegó la primavera con er canto de lo' grillo'
Y trae regalo' pa' tenenno' consolado' y di'traído' (Eh)
No te piense' nada sólo vente a mi manada de bandido'
Y llévate un casharro, corre y no te quede' solo
Llego la primavera con regalo' para todo'
Un ventilador, fue el primer regalo
Pa' que se quiten la' nube' grise' en lo' día' malo'
Y que se lleve la basura de lo' aire' contaminado'
Pa' da'le fre'co a lo' animale' (Cha-cha) De lo' documentale'
Y a eso' deporti'ta' que van delante de un león (Ole bebe y asa)
La primavera trompetera ya llegó
Ya me de'pido del abrigo
La' mushashita' me vasilan con el Só (To que to, to que to)
Niña vente conmigo y toma quema la goma
Que suerta el aroma, pintando el aire (Aire) De negra' paloma'
You might also likePó lo' callejone' 'tán cresiendo musha' flore'
(Eh) Sin ningún contró
Lo' coshe' no andan su' rueda' son calabasa' cuando brilla el Só
Lo' niño' mean en la calle no le' hase farta pañale'
E' todo tan bonito que parese cannavale'
De'tornilladó y alguno' pinsele'
Para la gente buena sin e'tudio' ni papele'
Que no exi'ta er trabajo pa' lo' hombre' y la' mujere' (Illo, illo, illo)
Que todo el mundo tenga regalo' lo' má' grande' y lo' má' caro'
Que la gente de mi tierra siempre sea muy felí (Ah, ah)
La primavera trompetera ya llegó (Ole)
Ya me de'pido del abrigo (Dejano', dejano', vámono')
La' mushashita' me vasilan con er Só
Niña vente conmigo y toma quema la goma
Que suerta el aroma pintando el aire
De negra' paloma' (Cacho, eh)
La primavera trompetera ya llegó (De'pide)
Ya me de'pido del abrigo, yo me de'pido ya
La' mushashita' me vasilan con er Só, adió' (Eh, oh)
Niña vente conmigo y toma quema la goma
Que suelta el aroma, pintemo' el aire (Uro) de negra' paloma' (Y)
¡La primavera trompetera! (Eh, eh, eh)
La nueva rumba pa' tus oreja' (Eh)
¡La primavera trompetera!
Ya llegó con lo' olore' de canela
¡La primavera trompetera!
La' flore' cresen ha'ta en el sielo
¡La primavera trompetera!
Pa' lo' amigo' que allí tenemo'
¡La primavera trompetera!
Tira pa'alante y quita la' pena'
¡La primavera trompetera! (Eh)
Garrapata' en la carretera
¡La primavera trompetera!
Hay garrapata' en la carretera
¡La primavera trompetera! (Ah)
Hay garrapata' con to' quetaso
¡La primavera trompetera! (Ah)
Con to' quetaso de la' garrapata'
¡La primavera trompetera!
Quillo, quillo
¡La primavera trompe...!
Garrapata' to' quetaso...Embed