5 ContributorsПуля (Bullet) Lyrics

Попал на деньги? Бывает
Жизнь — игра, смотря кто играет
На тебя не ставлю, не обижайся
Ты и сам бы не поставил, признайся
Звонок другу, помощь зала
Подсказок не осталось, сумма пропала
Беги... Просто беги!
Тебе дали фору, не тормози!

Беги! Пуля летит долго
Беги! Пуля летит долго

Куришь дни как последние сиги
Дешевый герой хуевой книги
Тебе осталось так мало
Начать и кончить, сигарета упала
На землю, едва коснулась
Открыла глаза, от страха проснулась
Беги... Просто беги
Тебе дали фор, не тормози!
You might also like
Беги! Пуля летит долго
Беги! Пуля летит долго

Где-то есть место, где не найдут
Только где оно? Там? Тут?
Кончились карты, краплёные остались
Играешь честно, перестарались
Можно увозить — не жилец
Ты еле живой, тебе пиздец
Но ты еще пока остаешься в игре
Это только пока

Беги! Пуля летит долго
Беги! Пуля летит долго
Беги! Пуля летит долго
Беги! Пуля летит долго
Беги!Embed