8 ContributorsLes Unes, les Autres Lyrics
Comment tu veux qu'on fasse pour choisir
Entre Lady et Baby ?

Les unes aiment les fleurs
Les autres, le fleuriste
Les unes assument
Les autres bluffent et pleurnichent
Disent : "je suis pas ta boniche !"
Se cassent pas l'ongle
Aiment l'argent, pas les gens riches
Les unes viennent presque à l'heure
Les autres, de Blair Witch
Les unes, invitées à dîner
Les autres, en sandwich
Tu mesures mal, tu t'es trompé
T'as jeté l'une à l'eau
Et promis la lune à l'autre
Les unes ont tort
Les autres n'ont pas raison
L'essentiel c'est d'être bien dans sa maison
Les unes aiment ma plume
Les autres cassent les burnes
Les unes t'ont à l’œil
Les autres, à l'usure
Tu n'auras pas la brune de la pub
Car on fréquente les autres pour en apprécier une
Même l'une après l'autre...
Lady ou Baby ?
Lady ou Baby ?
Comment veux-tu qu'on fasse ?
Quand c'est joli comme ça
Mets-toi à notre place

Si les unes sont bonnes...
C'est grâce aux autres
Elles ont beau êtres bonnes
Elles sont rien sans les autres
L'une en a sous les bigoudis
L'autre, dans le soutif
Les unes nous marquent
Les autres, on les oublie
Les autres collectionnent
Les unes t'aiment comme tu es
T'apportent des corrections
Les autres veulent t'apprivoiser
Et l'une passe...
Résultat : tu as pris la voisine
Les unes, on les présente à nos mères
Parce que les autres, c'est pas la peine !
Elles en veulent à nos nerfs !
Les unes y sont presque
Les autres, à côté
Les unes sont cotées
Les autres suspectes
T'en as aimé aucune des deux
T'es loin de mes opinions
Les unes discutent
Les autres se crêpent le chignon
Car sur un bateau, y'a pas dix capitaines
Les uns, les autres, se mêlent avec peine
Envers son prochain, l'homme est un félin
À qui la faute si personne n'est fait l'un pour l'autre ?
Est-ce les unes ou les autres ?
x2
Lady ou Baby ?
Lady ou Baby ?
Comment veux-tu qu'on fasse ?
Quand c'est joli comme ça
Mets-toi à notre placeYou might also likeEmbed