24 ContributorsAttentat II Lyrics

Vous avez aimé le premier, vous adorerez le second
Ils reviennent Imhotep, Kheops, Shurik'N, Malek Sultan, Kephren et Akhenaton
Rien que pour vous et pendant 5 minutes de totale frénésie musicale
...
Le côté obscur présente : Attentat II, le retour
Bon vol !

Dring Dring, putain on sonne à ma porte
Obligé d'appuyer sur pause au magnétoscope
Juste au moment où ça commençait à filer dur
Où le gentil se fait décalquer contre le mur
J'ouvre, je sors... Qui c'est? C'est nous, on monte !
Il me dit habille toi, on dégage dans quelques secondes
Direction la frontière pour aller à Aix
Dans un vernissage d'art contemporain tous dans le break

D'Imhotep, en avant, le Soul Swing est avec nous
Il y aussi Kader, Brahim, Lassad et Warid dans le coup Sodi
30 minutes après, nous arrivons à Aix
Où l'on parle pointu, où les jeunes sont vex
On fait donc une entrée remarquée dans l'atelier
Les pique-assiettes sont en plein effet devant le buffet
Je vois les autres en compagnie de femmes parler de peinture
Malek s'intéresser à la culture ?
You might also like
Woah, je suis ballonné car je n'ai pas digéré
Les sandwichs de la soirée d'hier du côté de Périer.
Tout autour de moi le spectacle est dur
Culture, peinture, sculpture mais je vois dans le fond la nourriture
Un coup d'épaule à droite, un coup d'épaule à gauche
Virez-vous Mesdames que je m'en mette plein les poches
Je retraverse la salle pour boire un punch coco
Quand j'aperçois Chill planté devant un tableau

Euh, c'est neuf ? Ah, il l'a fait exprès c'est un objet de culte !
Vous me ferez signe quand vous l'aurez version adulte
Car si cette chose est un tableau
Ma sœur de 10 ans s'appelle Picasso
Un mec s'est approché et m'a dit: "Cet auteur a du cœur."
Ah ouais, un polonais qui utilise plus de 2 couleurs
Si je ne me trompe, son style c'est...
Du merdico-cubico-débilo-gribouillage abstrait, hein

C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
Un attentat violent les deux pieds dans le plat
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
Un attentat violent les deux pieds dans le plat
Quelque chose m'intrigue à quelques pas de moi
Il y a un attroupement autour de je ne sais quoi
Je me rapproche, je jette un œil. Ouh-la, c'est quoi ça?
"C'est de l'art mon cher, au cas où vous ne le sauriez pas"
Je ne vois pas où il veut en venir, c'est pas que c'est moche
Mais il l'a fait avec l'oreille... gauche ?
Tout le monde me regarde d'un air indigné
Quoi ? Qu'est-ce qui y'a ? C'est pas de ma faute si c'est laid

Un autre me demande : "Qu'est ce que tu penses de ce délire?"
Je lui ai dit l'auteur abuse des cigarettes qui font rire
Et j'ai pris du ketchup dans ma main droite
J'ai choisi un tableau, bien visé ; SPLASH !
Bien entendu, il y a bien eu 5 ou 6 couillons
Les cheveux dans le genre Godefroy de Bouillon
Pour s'extasier devant la tache : "Ce peintre est un chef !"
"Admirez la perspective !",  "Ah ! Les couleurs, quel relief !"

Mon estomac me tiraille il faut que je ravitaille
Ma panse, je localise ma cible et je m'élance
Droit sur le buffet, haro sur les crevettes
Le saucisson ; "Euh, je pourrais avoir le jambon ?"
- Hein? - "Euh, non non c'est bon..."
Je continue à goûter tout ce qu'il y a sur la table
Liquide ou solide tout y passe rien ne m'échappe
Je mords une biscotte et je sens le caviar Euuuur!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
Un attentat violent les deux pieds dans le plat
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
Un attentat violent les deux pieds dans le plat

Bonjour, je suis le fameux peintre en exil, Stavros
Moi, c'est Chill, 25 ans, élevé aux pâtes en sauce
Voici Messire Imhotep, président de notre assoc'
En 2 mots : Le boss de l'arrose et du matos !
Mais dis moi, tu flingues de l'haleine, Zé !
Ouvre la bouche et les accords de Genève sont violés
Ainsi que 20 résolutions sur les armes chimiques
C'est bien beau d'être artiste mais la douche ça existe!

Je sors des WC et j'ai encore les glandes
Je dois me défouler et ce sans plus attendre
Je fouille dans mes poches, j'en sors un stylo
Puis m'approche discrètement d'un tableau
Je regarde autour de moi : Bon, personne!
Le Z de Zorro, Ouais !, j'cartonne !
Soudain arrivent derrière moi deux crétins cosmiques
"Oh génial, cette lettre symbolique !"
Après avoir terrorisé tous ces artistes ivres
Craché des noyaux d'olive dans la tronche des convives
Après avoir éteint, rallumé
Éteint, rallumé, éteint, rallumé les néons
On est parti et tous ces nez plein de schnouff
Une fois les portes fermées ont poussé "Ouf !"
De Aix à Périer, les concentrés de lait voient
Qu'un jour ou deux ans après IAM fait toujours des attentats

C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
Un attentat violent les deux pieds dans le plat
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
C'est, c'est, c'est un attentat!
Un attentat violent les deux pieds dans le plat2Embed