1 ContributorOz Antep Lyrics
Schmatzend enden Schritte
Auf ausgelatschtem Grund
Nur kurz muss er verschnaufen
Ein König auf der Flucht
Ein Mantel schützt vor Nebel
Das ändert auch nicht viel
Er schießt auf einen Globus
Und findet so sein Ziel
Na und?
Ich will hier raus!
Man lachte als er den Zug betrat
Wohin willst du gehen? Wohin?
Warum gehst du weg? Und wie wird es da?
Er zog die Schultern hoch und sagt
Erst einmal scheiß auf den Sinn
Ich gehe jetzt erstmal los
Dann weiß ich wo ich bin

Und zwar in Sumatra
Wo dir alles auf die Rübe fällt
In Afrika
Sind die Menschen wirklich glücklich, oder?!

Festgeklebt im Laken
So seltsam es auch ist
Geboren als ein König
Gestorben als Tourist
Schatten glühen nach
In ihren Teleskopen
Chronisten schreiben eifrig
An Geschichten mit den Worten
You might also like
Die Nacht von Sumatra
Wo dir alles auf die Rübe fällt
In Afrika
Sind die Menschen wirklich glücklich, oder?!Embed