1 ContributorHyped LyricsIk ben de meester van de Nederlandse rap, die niet meer nept
Met Seda op Amiga die de (beat) op pept
Ijsblok ondersteunt ons zoals je weet
En King Arthur maakt het haardkoor compleet
We zijn terug maar niet lang weggeweest
Want we zeggen steeds het is maar effe feest
Voor de concurrentie want als ik een band zie
Die me wil neppen, dan ken die trendy vent die
Stijl beter terug gaan geven
Anders zal die even wat naars beleven
Want ik word hyper dan hyper dan hyped
Opgefokter als je dat niet begrijpt
Want ik ben de orginele beter dan velen soms criminele
Niet om mee te spelen, niet te evenaren, jaren ervaren
Superdope rapper met super lange haren
Ik ben degene die de bitchen afkraakt
Seda is degene die de bitchen gek maakt
Ijsblok is degene die de bitchen hard neukt
King Arthur is degene die de bitchen hard beukt
Nee we maken geen grappen en zeker geen slappe
En fokken met ons is vragen om klappen
Osdorp is best en geen (dorp) met mest
Maar het grauwe stadsgedeelte van Amsterdam-West
Waar criminaliteit heerst uit verveling
We kunnen er veel in, maar we nemen er geen deel in
Die tijd is geweest dat wij het meest werden gevreesd
Op elke feest waar we waren geweest
Nu geen gefok aan ons blok, maar hiphop
En noem me niet soft want ik pomp je lip op
De realiteit van onze nijd
Tegen commercialiteit is nu een feit
Wij blijven zweren bij zelf produceren
Platenbazen fusilleren die ons willen weren
Knoop dit goed in je oren
Door commercieel te worden gaat de rap verloren
Dus nog een keer bestrijd ik weer
Hiphouse, poprap, swingbeat en meer
En als die sukkels zeggen dat ze ons zullen krijgen
Dan maken we hun af maar zonder eerst te dreigen
Ik ren niet voor sukkels, ik fok ze
Ijsblok, wat doe jij? KICKBOXEN!
En jij King Arthur? PENCAK SILAT !!!!
Dus zeg me sukkels, wie slaat wie plat?
Want wij zijn hyper dan hyper dan hyped
Opgefokter als je dat niet begrijpt
Hyped, word ik als ik bezopen ben
En sukkels denken dat ik dan te slopen ben
Hyped, word ik van gelovige mensen
Die de andere mensen hun graf in wensen
Hyped, word ik van platenbazen
Die talent misplaatsen maar we lachen het laatste
Hyped, word ik van tering snollen
Die alleen met je dollen om je zakken te rollen
Hyped, word ik als ze over ons kleppen
Dat wij soft zijn omdat we Nederlands rappen
Hyped, word ik van journalisten
Die hiphop dissen en er niets van wisten
Hyped, word ik van drugsverslaafden
Die liegen en stelen van de beschaafden
Hyped, word ik van Seda zijn beats
Die de concurrentie doet verlagen tot niets
Hyped, word ik van kutracisten
Ik zie ze het liefst in houten kisten
Hyped, ik ben
Hyped, wij zijn
Hyped, de Osdorp Posse is
Hyper dan hyped
----------------------------------------------------------------------------You might also likeEmbed