2 ContributorsVibrations LyricsIntro
Ayavah : Beats by Jzen
Dj Cerk : scratch "I represent the real hip-hop", un sample de KRS-One feat Das Efx
1er 16 : Dandyguel
Hey yo
On se bouge pour cette culture, on l'ouvre en faisant le plus dur
On groove et on prouve que notre mouv' c'est le futur
Je paye pas mes factures grâce au rap au goût hip hop
C'est dans ma nature que je me tape pour finir au top
Boom boom tchak je fous le beat en cloque
Pas de mic mac, de qui tu te moques ? Pas de blague, sors de ton blog !
Pour observer que le truc est vivant
C'est aujourd'hui qu'il faut me capter car je serai trop loin dans dix ans
2ème couplet : Stanza
Je m'évade sans trop de complexes
Attache mon paquetage au bout du mic
Ne te vexe pas, peu de boys atteindront le niveau de mon couplet
Un paquet de (cochons?) décrocheront dégoûtés
Je ne parle pas de sexe, groupies, simplement d'évasion
Et d'autres se taisent, roupillent. En attendant, rêvassons
A moins de cauchemarder, pas de louper le coche
Quand Frank Morris m'illumine de sa torche pour mieux s'évader
Refrain : Ayavah
(?)
You might also like3ème couplet : Oginda
Écoute man, on n'est pas là pour faire les guignols
On est là pour foutre le faya même sans la maille, l'industrie on l'immole
Y a pas d'imam, ni de rabbin, ni de prêtre ni même de pasteur
Que les MC fument les beat et les mic autour d'un ghettoblaster
Loin des guerres de bande, des clichés du rap bling bling
Mes bijoux restent solides entre mes jambes quand je monte sur le ring, je rime
Le mic, on check, bro, nos vies sont break dans les rues de la ville
Les graffeurs vident leurs bombes sur les murs créant des tableaux de nos vies
4ème couplet : A2H
C'est bien plus que du rap, c'est du vécu, c'est durable
On s'est éduqué au battement, à fracasser du wack
Paix, amour, unité, faire la teuf soudés, rouler verte et teuj
Tous accoudés sans trop bouder, DJ, MC, graff, et smurf
New York, L.A., Detroit, poste allumé je festoie
Avec mon posse même les soucis je les nettoie
Hip hop activiste fier, hey frère, les phases ici
Sont simples humaines, un parti pris, j'épouse le thème sans artifice
Refrain (en boucle) : Ayavah
Outro : Dj Cerk - scratch "une musique pas faite pour cent personnes mais pour des millions" Le Rat Luciano (Fonky Family) feat IAM "Bad Boys de Marseille (version sauvage)"Embed