8 ContributorsЯ люблю людей (I Love People) Lyrics

Если кто-то что-то он меня хочет
Если кто-то меня достать пытается
Пусть он лучше о себе похлопочет
Может быть, он в последний раз улыбается
Мне все равно что он там представляет
Пугает меня, нагоняет страху
Его всего-навсего три слова ожидает:
"Эй, ты, пошел на хуй!"
Кто-то считает себя умнее других
Умный парень, куда деваться?
Интересно, что же он будет делать без них
Как и над кем, он будет издеваться?
Лох, ненавижу, таких как он
Считает, что мозг его интеллектом полон
И говорит он только лишь о себе одном
У бля... Да пошел он!
А этот, типа, самый здоровый
Сил до хрена, мозг отсутствует
Сразу видно, рожден был коровой
Так для мебели везде присутствует
И если будет необходимо
Он скажет всего две буквы - "Му"
А у меня есть три слова для этого дебила:
"Эй, ты, пошел в пизду!"
You might also like
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей!

"Стоять на месте, руки за голову"
Орет мне "директор мира"
Ему наверно власть ударила в голову
Приобретенный синдром командира
С этим парнем опасно иметь дело -
Он может ударить тебя с размаху
Так что лучше поберечь свое тело
И про себя послать его на хуй!

Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!
Я люблю людей! Я люблю людей!Embed