1 ContributorTr3s Ojos En La Espalda Lyrics

Ankawa mi yegua, episodios que no vi como Obi Wan
Le van a dar igual a mi lengua
No veo yo en un Jaguar lleno de guarras ebrias
Solo mi walkman Aiwa y una cinta de Raekwon
Guárdame algo de ganja
De esa que tienes tan dabuti pa' encontrar el karma
Niña, una hemorragia al acariciar tus nalgas
Tres ojos en la espalda
Tone con T de tetas cortas y minúsculos tangas
Me la pone como el mármol
Se me estará olvidando-do todo-do lo que he aprendi-dido-do
El dí-día que me-me crea que estoy de vuelta de algo
Pero hace ya que paso de lo que puedan ir ladrando
Pa' ellos es importante tener fe en que algún día
Van a tener mazo de guita y serán ricos
Pa' mi es importante tener confi con el de los frutos secos
Por si algún día me falta un duro pa' poder pillar un litro
Y estar atento a lo que rula por detrás de mí
En los dominios del Dios con cuerpo de óxido de zinc
Demonios vienen y traen botellas llenas de elixir
Y agujas de acupuntura en la boca como Jet Li
C’est fini pa' el finde, mañana toca pringue
Me sobo con el tic-tac del despertador
Y un ciego de querer hasta morirme-me
Menos mi culo cualquier cosa puede usarse
Pa' lo opuesto a lo que sirve
You might also like
Eh... ¡Tranquila, mama!
Tengo tres ojos en la espalda, ¿sabes?
¿Y mi alma qué? (¿Y mi alma qué?, ¿mi alma qué?)
Tranquila, mama... Mi alma se salva

Antes no había victorias ni derrotas
Solo nubes de humo dulce bajo tendederos de la ropa
Yonkis de 15 tacos con pegamento en la pelota
Y cintas de Cypress en un loro con el asa rota
Eso había más o menos, armonía sin recelo
Aunque luego te cayera bronca en kelo
Ahora son muy canis las posturas de talego
Y hay quien te la comería solo por fumarse un truja luego-go
Mierdas de flote, como puestos de pellote-te
Tone es inmune a los dientes de los coyotes
Con ojos en el cogote-te
No se tiran el rollo ni reencarnándose en el puto perro de Scottex
¿Sabes cómo te digo?
Si la verdad no tiene camuflaje pa' un entorno cristalino
Soy solo una puta sanguijuela hurgándome entre los dientes enfrente del chino
Todavía sigo soñando pero ya no estoy dormido

Chungos y ciertos sentidos no se te agudizan
Al roce con la superficie bífida por la que te deslizas
Como la puta lluvia escurridiza
Con un cigarro medio mojao' que apesta a ceniza
Y humo de motor en el careto-to
Rayado-do como-mo lo-los no-nombres
En los cristales de los metros brillo, me doy boleto
Algunos cortes por meter la zarpa en vuestros cepos
Y mazo de piradas de perolas gama alta-ta
Estilo atraque de fumeque en el parking del Loranca
Joder, bonita estampa
Eso por el sitio en el que esta, o es Tone o es un támpax
No veas si se cantea
Valoración hostil para lo que me rodea
A veces es valioso ser un mierda que parece que flaquea
Porque parece que no tiene mérito cuando alguien te putea
Estoy tranqui, to' palote, hojeando un private
Ojeras, Black Uhuru y un talego de tate
Inútil contra mi cualquier ataque
Va ser casi como liarse a toñas con la taza del váter
¿Sabes? Está caliente
Dabuti de apalanque con los que son mi gente
Desde donde te acerques, mi dogma, tres ojos en la espalda para verte
Y si me tienes que joder mejor que seas transparente
Eh... ¡Tranquila, mama!
Tengo tres ojos en la espalda, ¿sabes?
¿Y mi alma qué? (¿Y mi alma qué?, ¿mi alma qué?)
Tranquila, mama... Mi alma se salva
Eh... ¡Tranquila, mama!
Tengo tres ojos en la espalda, ¿sabes?
¿Y mi alma qué? (¿Y mi alma qué?, ¿mi alma qué?)
Tranquila, mama... Mi alma se salvaEmbed