8 ContributorsDag 1 Lyrics
Så fortæl mig, hvor min' morders hen’?
Hvorfor vil' de stop' os, når vi bar’ prøver at skrab' kroner ind?, ey
For vi blev træt' af at vær' på bunden, bromand
Fuck at ha' det hel', vil bar' ha' lommerne tung’, brormand
Fouli-Fouli, bare spørg dem, hvordan vi ligger flows
Hvordan vi rykked’, siden vi var ind', og vi laved’ de flous
Og nu 'det shows med hele holdet, khoya, nu' det shows
Glemmer aldrig de der tider, vi ikk' mangled’ noget
Slap af, det går, ingen tvivl, vi' på
Så læng' vi ikk' sulter, er der ingen grund til den risiko
Stopper ikk' for nog', nej, vi hopper ikk' for nog'
Hvis det ikk' har noget med cirklen at gøre, så 'du ikk' nog'
Jeg si'r skud ud til min' dag-étter'
Dem i skolen, dem på gaden, dem der' bag ved mig
Dem der sagde til mig: "Fouli, hva' 'der galt med dig?"
Vi rykker rappers, fucking praktisk, brormand, tal til mig, wuh

For de ved, jeg ka' se, at de' udsat, så de holder sig langt væk, ey
Og selvom vi har valgt at leve livet farligt, stopper de os aldrig

Vi si'r: "Hey, så fortæl mig, hvor min morders hen?"
Ind på klubben, griber mikrofonen, og så' vi på igen (brr-brrr)
Vores kaliber er slet ikk' ligesom deres
Svært at lev' med smerten, ikk' at løb', for det' en der var bagerst igår, whoa
Fucking umuligt at stop' os
Alt for læng' har vi knoklet os ned til kroner, der voksed'
Khoya, vi' frisk' ud af junglen
Vi fra Nador til provinsen, ruller tunge, ja, hey
Vi si'r: Slap af DK, ingen tvivl, vi' på"
Så læng' vi ikk' sulter, er der ingen grund til den risiko
Fuck at vær' på bunden, render rundt helt blokken
Sammen med gutterne fra slum, deler hver en fucking kron'
Fouli
(Hver en fucking kron', Fouli, hver en fucking kron', Fouli)You might also like1Embed