1 ContributorQue Palique LyricsAy que palique, ay que palique, ay que palique que tiene este tío man
Podía haber sido soldado
El alma vendida por un sueldo
Podía haber sido militar
Haber callado la boca pa'dejar las armas hablar
Podía haber sido soldado
El cerebro reducido a la talla de un garbanzo
Podía haber sido militar
Pero haber sido militar
Pero yo no puedo mamita
Yo soy soy más listo que el Zorro
Podía haber sido un poderoso presidente
Pero no puedo mamita
Soy hombre libre
C'est la débrouille, Manuel, c'est le système D
Tu n'as pas le choix, si tu veux te démerder
J'ai beau scruter l'horizon
Où est la solution ?
Vivre mil ans comme un pion
Ou mourir aujourd'hui comme un lion
Soy hombre sencillo
Vivo con la duda
Un día soldado
Siempre pacifista
A veces me pregunto qué sentido tiene la lucha
Y al dia sigiente qué lucha tiene sentido
Amo a una mujer, amo a la montana
You might also likeLa muerte no me asusta, la noche es mi compañera
Antono el viejo indio me dijo un día
Basta ya de hablar que todo es bobería
Version française:
Quelle tchatche, quelle tchatche, quelle tchatche a ce type , Man
J'aurais pu être militaire
L'âme vendue pour une paye
J'aurais pu être soldat, j'aurais pu me taire
Pour laisser parler les armes
Devenir soldat, Le cerveau réduit à la taille d'un pois chiche
Devenir militaire
Mais je ne veux pas chérie
Je suis plus intelligent que le renard
J'aurais pu être ouvrier
J'aurais pu être docteur
J'aurais pu être politicien
Mais c'est impossible car je lutte pour ton amour
J'aurais pu être Don Quichotte
J'aurais lutter comme un fou contre des moulins géants
J'aurais pu être un puissant président
Mais je ne peux pas mon amour
Je suis un homme libre
C'est la débrouille, Manuel, c'est le système D
Tu n'as pas le choix, si tu veux te démerder
J'ai beau scruter l'horizon
Où est la solution ?
Vivre mil ans comme un pion
Ou mourir aujourd'hui comme un lion
Je suis un homme simple
Je vis avec le doute
Un jour soldat
Toujours pacifiste
Parfois je me demande quel sens a le combat ?
Et le jour suivant, quelle lutte a un sens ?
J'aime une femme, j'aime la montagne
La mort ne m'effraie pas, la nuit est ma compagne
Antonio, le vieil indien m'a dit un jour :
Rien ne sert de parler, tout est sottiseEmbed