5 Contributors300 Lyrics
Guck, es ist, wie es ist
Blockleben, Geld jagen und Weed
Tagaus, tagein Geld jagen und Weed, das war's
Dauerfick geben
Bomberjacke tragen, sik jeden
Dinger durchziehen, aber nicht reden
Standhaft bleiben
Dieses Leben ist ein Höllenritt
Man muss hart sein in den harten Zeiten
Leute leben hier in Paranoia
Bullenfieber, Kripowelle, Trauer, choya, aber fick das!
Das ist Ottkrise
Kommt vor, Kickdown Maastricht, easy go in Kosbor
Es ist Sex, Drugs, Rap und Geld
Es ist Nordweststyle, sag Bescheid, wenn du Action willst
Offensive 0-7, Untergrundkampf
Block- Che Guevara, Junge, A.Z. militant
Frankfurt Rebellen
Frankfurt 300, wir gegen den Rest der Welt
FRANKFURT! Schrei wie König Leonidas
Ares, Gott des Krieges, nur damit das klar ist
Braveheart-Rap
Übernehm' das Game, A.Z
Mohammed Ali, guck wie ich herabblick'
You might also like
Oh, man, geht hier grad einer ab, du!
Ich hab' ein Rohr bis un'er's Kinn, du, aagh!
Hmmm, komm ran! Mach die Grätsche!
Tone kommt mit guten, ungemeinen Zeilen
Und erschlägt deine komische Crew mit 'nem Meilenstein
Schieße hier Worte so wie Kugeln in mein' Feind
Von mir aus, nenn mich die rappende Uzi auf zwei Beinen
300er Rap, Junge verreck! Deine Jungs sind schon weg
 du willst 'nen Film schieben
Wie bekokste Japaner an der Copa Cabana
Denn ich schick dich mit den Flows aus Nevada
Rap von Tone ist brutaler als alles, was du kennst
, weil du erkennst, es gibt ober das Drama
Bring dich mit wirklich kaum zu glaubenden lyrischen Daumenschrauben
Zum Schreien, mein Style ist designed, um dich fürchterlich aufzustauchen
Mach dich bereit, denn das Frankfurter Killer-Team
Kommt mit der Sorte von Reimen, die dich zerhacken wie Guillotinen
Der Schmerz, den du fühlst, ist tiefer Respekt, denn du liebst diesen Track
Das ist kein Wunder, das ist Bozz featuring Chef
Straßenköter, spar' dir dein mieses Gekleff
Denn ich laber' net lang, ziel', schieße und treff'
Und ich red' net von rauchenden Colts
Sondern von Raps, die dich Hater zerfressen
Und mich erfüllen mit Power und Stolz
DJ Rafik!
Komm!
Ich lass' es donnern und blitzen wie ein Gewitter, mein Freund!
Es bleibt, wie es bleibt, und es ist, wie es ist!
Sag Bescheid, wenn du Action willst
Das ist A.Z
Das ist B.O.Z.Z
Hier sagt jeder, was er denkt
Hundert Pro, Hundert Pro
DJ Rafik!
Ich schicke euch drauf!
Das ist meine Zeit!
Gebe ihm Kopf, Sti Props, seine Beats sind der Shit
Du kannst das Leben spüren, wenn ich Feuer auf den Songs spitEmbed