1 ContributorVerteidiger des Blödsinns Lyrics
Ein schwerer kampf steht uns bevor
Doch fürchten wir uns nicht
Wir reiten schnell und lachen nur
Dem feind ins angesicht
Wir steh'n zusammen, tausend mann, brüder in metall!
Und kämpfen für das heil'ge ziel
Des falschen blödsinns fall
Die schlacht, sie tobt wie nie zuvor
Und nun der männerchor

Wir sind verteidiger des wahren blödsinns
Krieger in schwarz-rosa-gold
Tod dem falschen blödsinn
Euere fröhlichkeit ist unser sold
Verteidiger des wahren blödsinns
Mit lachendem herzen ziehen wir in die schlacht
Tod dem falschen blödsinn
Denn wer den spaß hat, der hat die macht (macht!)

Wir werden siegen oder sterben
Das wahre heldentum
Wir bringen unserm feind verderben
Und reiten in den ruhm
Die schlacht
Sie macht die nacht zum tag
Erhellt den feuerschein
Die brüder kämpfen unverzagt
Der sieg wird unser sein
Die schlacht sie tobt wie nie zuvor
Und nun der männerchor
You might also like

Oh freudengötter
Gaudin, ulkor, ich bin euer sohn
Mein leben liegt in eurer hand
Ich knie vor eurem trohn
Verteidiger des glaubens bin ich
Unserer religion
Des wahren blödsinns siegeszug
Das ist meine mission
So blicke ich zu euch empor
Und lausch' dem männerchor

Verteidiger des wahren blödsinns
Tod dem falschen blödsinn
Verteidiger des wahren blödsinns
Mit lachendem herzen ziehen wir in die schlacht
Tod dem falschen blödsinn
Denn wer den spaß hat, der hat die macht
(Macht! Macht! Macht! Saft! Macht! Sauerkraut!)

Macht! Macht! Macht! Macht! Macht!
Macht doch endlich den blöden cd-player aus, mensch
Jetzt läuft des ding immer nochEmbed