1 ContributorRobb Bank$ - MAY I (ft. XXXTENTACION & Ski Mask the Slump God) (Traduction Française) Lyrics
Laisse-moi, laisse-moi
Laisse-moi, laisse-moi (Han, ayy)
Laisse-moi, laisse-moi, laisse-moi (Ayy), laisse-moi
Laisse-moi, laisse-moi, laisse-moi (Je travaille à ma mort)

Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Ayy-ayy)
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy), laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy-ayy), laisse-moi crâner (Ayy)
Laisse-moi, han, laisse-moi, han
Laisse-moi, han, laisse-moi, han
Laisse-moi, han, laisse-moi, han
Laisse-moi, han, laisse-moi, han (Ayy)
J'me sens comme Martin Luther, han
Sauf que j'portе un Ruger, han (Wouh !)
J'dors jamais, elle еst sur moi
J'lui dis d'couper, c'pas un film, han, hey, ayy
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Ayy-ayy)
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy), laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy-ayy), laisse-moi crâner (SSET)
Laisse-moi

J'crâne à l'arrière d'la caisse noir mat
Ouais, j'conduis à l'arrière d'la Bach, han
C'pour ça que j'conduis en vitres teintées dans caisse noire
Masqué en pare-balles, gros .38 en place, mec, au cas où
L'infidélité en tête comme si mon nom d'famille c'était Castro
Et les joyaux d'Gima mais l'truc vient d'Écosse vu comme le verre brille (Mouah)
Pute, on piétine ces gars-là, ayy, piétine ces gars-là
Pute, on s'fait voir sur ces gars-là, pute, s'fait voir sur ces gars-là
J'vais fumer c'putain d'gars-là, niquer c'putain d'gars
J'vais m'le faire en plein jour et faire sauter l'crâne de c'gars-là, huh
J'l'ai laissé tout branlant, dis-moi qui va braquer la banque ?
J'arrive en gros tank, j'vois mes ennemis t'sais qu'j'les charge
Salopes me voient, ouais, elles crèvent, mignonette veut m'goûter
Laisse-moi lui gicler au visage, elle va m'bouffer au déjeûner
You might also like
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Ayy-ayy)
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy), Laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy-ayy), Laisse-moi crâner (Ayy)
Laisse-moi, han, laisse-moi, han
Laisse-moi, han, laisse-moi, han
Laisse-moi, han, laisse-moi, han
Laisse-moi, han, laisse-moi, han (Ayy)
J'me sens comme Martin Luther, han
Sauf que j'porte un Ruger, han (Wouh !)
J'dors jamais, elle est sur moi
J'lui dis d'couper, c'pas un film, han, hey, ayy
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Ayy-ayy)
Laisse-moi crâner, laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy), laisse-moi crâner (Han)
Laisse-moi crâner (Ayy-ayy), laisse-moi crâner
Laisse-moi

Ayy, ayy, ayy, ayy, ayy, ayy, ayy
Haha, yo, yo, haha, yo, okay
Laisse-moi Arnold Schwarzenegger-er, huh, j'mange comme mille-pattes
Laisse-moi les origamiser, han, j'crâne de mes liasses, laisse-moi (Ouais)
Laisse-moi, laisse-moi, haha, okay, okay
J'en ai marre d'ces gars-là, marre de ces salopes, marre
J'les chasse que pour le fun (Yeah)
Qu'est-ce tu m'racontes, Palpatine?
Tu connais, méchants, pour aucune raison
Comme loup-garou en pleine nuit d'pleine lune
J'veux pas finir de l'autre côté d'mon couteau
Comme lentille d'contact, c'est à vue
J'mourrai pour mon respect, pour mes droits
Ces gars n'en veulent pas, salopes n'en veulent pas
J'roule ma bosse dans la zone, okay, home run
J'm'occupe de moi, okay, Homer
J'me ramène en bol du soupe, j'suis qu'un wonton
Ayy mec, R.I.P. mon jeune poto, mec
Vous savez déjà de quoi j'parle là, mec
Vous avez cru qu'on s'arrêtait là ? Nan, on bouge toujours
On bouge de fou furieux
On est accro à c'truc, on va continuer à l'entretenir, ouais
Vous savez comment j'fonctionne
Et si l'un d'vous fait l'mec, on va mettre un prix sur sa tête, mec, ouais
Un joli p'tit prix, ma gueule
On va vous mettre au courant de c'qu'on fait (Nan, nan, les gars, vous êtes tarés, t'as capté ?) ouaisEmbed