69 ContributorsGrand Médine Lyrics

Je vais tuer c'métier

Mes 10 ans de combat valent mieux que leurs 20 ans de carrière
J'm'étais dit que le rap n'accoucherait pas de chanteur de variét'
Main qui donne est main qui dirige, coupe la de toutes les manières
Médine veut qu'on l'enterre à grand Médine au cœur de DKR
Y'a plus personne qui s'cultive, on cultive que nos personnes
Y'a plus de rappeurs utiles comme J. Cole dans les rues de Ferguson
J'me suis fait tout seul, j'n'ai posé sur aucun de leurs albums
Par les grands du tiek's propulsés dans les bacs, aujourd'hui je les back-up
A la mode je l'ai été, jamais je n'ai jet-seté
J'ai les mêmes potes depuis le CP : Salsa, Proof de "Ness & Cité"
J'suis né pour défier ceux qui passent leur temps à se déifier
On n'a pas su les séduire alors je vais les terrifier
Vérifiez toutes vos sources, révisez tous vos foutus cours
C'est le retour de la panthère, une espèce rare par les temps qui courent
Click boum, on a les yeux rouges, l'encre chaude et le sang qui bout
T'es d'humeur palestinienne, mais t'as l'humour de Netanyahu
J'leur tourne le dos comme un pro-Morsi
Et Si si le meilleur MC est un arabe au mono-sourcil
Ils sont tous dans la tartufferie, le rap un grand concours d'air mic'
Soit t'exploses soit tu disparais, comme un vol Malaysia Airlines
Eh ! Je vais tuer ce métier, comme un bouquin de Mathias Cardet
La provoc' c'est ma chasse gardée, leurs couplets, j'vais les caviarder
Après moi y'a plus de classiques, sauf les manufacturés Reeboks
J'fais pas de rap pour qu'on l'écoute, j'fais du rap pour qu'on le réécoute
Je braque tous les marketeux qui causent comme des caisses enregistreuses
Portent le rap comme une marque de sapes quand j'le porte comme une mère porteuse
Je suis leur fou d'Allah, ma vie d'Arabe de la viande Halal
J'ai l'impression d'faire la chahada aux passagers de l'avion d'Aaliyah
Ha ! Que la vérité éclate
Ils préfèrent jouer les Iglesias que de passer pour les ecclésiastes
Ha ! De toutes les fêtes, de tous les grands meetings
J'veux pas mourir au grand MGM mais à grand Médine
You might also like
Je vais tuer c'métier

J'viens pour libérer les quartiers, pas d'quartier pour Quartiers Libres
T'as la vision d'un journaliste alors je t’appelle le presbyte
Une presse qui n'a de street que le nom de domaine de son blog
J'vois pas le monde qu'a travers l'iris d'un seul géo-politologue
Oh ! Je démens leurs attaques autour d'un thé menthe
Car je suis un banlieusard avec le sens de l'édutaiment
Je suis mi-beurre mi-blanc dans un contexte de Birmingham
Reprocheraient-ils à Cassius Clay d'avoir côtoyé Louis Farrakhan ?
(Non) Alors pourquoi font-t'ils des chichis
Quand je vais voir Stellio Capo Chichi ?
J'suis pas l'MC de ces bobos masochistes
Bullshit, j'suis d'aucune église, d'aucun extrême et d'aucun gauchisme
Ma paroisse c'est Din Records je ne suis bon qu'à hagar les prods'
On est beur, black, blanc, haut-normand, descendant de Ragnar Lodbrok
J'me drogue de la peur des autres et j'me répète pour qu'ils comprennent
Ils sont peut-être d'humeur maussade, certainement pas palestinienne
(Oh! ) On est dans l'game pas venu pour ouer-j
Mais j'arrive sur tous les sites comme un djihadiste de Daesh
(Ma3lish) Celui qui trompe trouvera toujours celui qui se laisse tromper
On n'imprimera pas mieux le message avec une imprimante 3D
Fuyez ! Sortons de nos cases, levons les armes pour la lutte des classes
Je n'suis pas un clasheur de plus, juste un rappeur iconoclaste
Crachat sur c'que t'écoutes, ils passent du tout au tout
Moi je veux réconcilier les gens pas comme Soral mais Desmond Tutu
2017 ce sera la guerre, pour les khel, les crouilles et les gwer
J'irai aux urnes en militaire quand t'y iras en dansant le twerk
Hier c'est mieux que demain, aujourd'hui on manque de mains
Appelez-moi Erdoğan en Air Jordan de l'empire Ottoman
AH ! Que la vérité éclate !
Ils préfèrent le statut d'expat' que de combattre ceux qui nous exploitent
AH ! De tous les fights, de tous les grands meetings
Même si je meurs à trente-et-une pige, appelez-moi "Grand Médine"
Grand Médine
T’as pas de grands frères, de grands hommes auxquels t’identifier
T’as pas de grandes guerres, de grandes causes auxquelles te sacrifier
Pas de gangsters, de grands guns pour s’authentifier
Sous nos grands airs de grandes gueules on vient pour s’unifier
Rappe comme grand Médine
Parle comme grand Médine
Frappe comme grand Médine
Marche comme grand Médine
Rappe comme grand Médine
Parle comme grand Médine
Frappe comme grand Médine
Marche comme grand Médine35Embed