1 ContributorEles Não Tem Medo de Nada Lyrics
Frank Castle
Carregava uma vida tranquila
Com minha esposa e filhos, com a minha família
Mas tiraram eles de mim, essa foi a conduta
Agora vou vingá-los! Matando esses filhos da puta!
É o malvado do Punisher, né?
Eu acho que foi pouco
Vermelho, quando bate, eles levantam
Quando bato, eles não contam histórias de novo
Eu mato vagabundos
Acha que alguém vai me impedir de fazer o que eu quero?
Então temam
O símbolo do Justiçeiro!
Justiçeiro! Justiçeiro! É bala
É o Justiçeiro! Mete bala e depois pergunta
Um soldado fui, eu tô cansado dessa porra toda
Vou matar essеs filhos da puta e quero que sе foda!

Veterano da Segunda Guerra Mundial (quem é esse Bucky?)
Não sei mais quem eu sou, talvez Soldado Invernal
O meu lado esquerdo, um braço de metal
A experimentos fui sujeito, ugh!
Capitão, você é minha missão
Eu pararei o seu escudo com a mão
Não vai poder fugir
Eu matei os seus pais, Tony
Eu me lembro de todos eles
Sam, eu não vou aceitar essa situação
Steve te deu o escudo e você jogou ele fora
E esse é o problema, porque discordo do que diz
Se ele errou sobre você, pode ter errado sobre mim
You might also like
Olho por olho, bala por bala
Eles não tem medo de nada
Eles não tem medo de nada, não, medo de nada
Herói ou vilão, não importa, no final, é bala

Thunderbolts! Thunderbolts! Eles não tem medo de nada
Não fiquem assustados, seu final termina em bala
Um profissional, respira e atira
Eu não vou errar, porque nada escapa da minha mira
É um contrato, quem eu mato, é a clausula que vai dizer
Sou mercenário, mato arrombado, é o que me pagaram pra fazer
As suas últimas palavras, habilidade não é sorte
Eles estão por aí, os mercenários da morte

É o Deadpool, tá sentindo essa vibe, menino?
Poderia contar minha história
Mas vai ser clichê, tem rap aê
Ah, quer saber? Vai se foder
Eu não paro não, não, não, não, não
Pra mim, isso é diversão, -são, -são, -são, -são
Dopinder! Liga o carro! Liga esse carro!
Cadê o Francis?!
Cadê esse merda que fudeu com a minha cara?
Ele fez eu falar duas vezes
A minha fuça tá uma farsa!
Não me orgulho do passado, isso é até meio hilário
Então volta pro passado e mata o Deadpool
E dei um "oi" pro Wolverine, esqueceu o Lanterna Verde
Esqueci, não mata ele, manda ele tomar no cu
Ei, você mesmo que tá me ouvindo
Eu espero que tenha usado uma calça marrom
Não sabe? Eu te explico, meu mano
É que assim, ninguém vai ver você se cagar
É o Dead, é o Dead, é o Deadpool, o mercenário imortal
Eu já tô cansado de ouvir esse versinho do Tauz
O meu maior arrependimento
Foi perder a minha mulher e meu filho
Não é tão fácil curar esses traumas
Enquanto a minha família estava morta
Os Vingadores voltaram pra casa
Que se foda, assim não vai ficar
De acordo com meu plano, vão pagar
Vão pagar, então eles se enfrentaram
Hail Hydra! Hail Hydra!
Vingança é o mal pro coração
Hail Hydra! Hail Hydra!
Mas não se esqueçam do Zemo
Pra completar a missão
Coloco a máscara no rosto
É bala sem contestação
Tudo que eu fiz foi pelo meu passado
E é por isso que eu vou matar
Todos os Super Soldados

Thunderbolts! Thunderbolts! Eles não tem medo de nada
Não fiquem assustados, seu final termina em bala
Um profissional, respira e atira
Eu não vou errar, porque nada escapa da minha mira
É um contrato, quem eu mato, é a clausula que vai dizer
Sou mercenário, mato arrombado, é o que me pagaram pra fazer
As suas últimas palavras, habilidade não é sorte
Eles estão por aí, os mercenários da morte
É o Motoqueiro! Deixando as marcas de pneu
Escuta o ronco do motor! Vrum! Vrum! Vrum! Vrum!
Ronco do motor
Adivinha quem chegou?!
As correntes queimarão
Se tornando uma combustão
Não vai dar pra vocês
Contra o Johnny Blaze!
É o Motoqueiro Fantasma, ele não terá clemência
Olhe nos meus olhos e então veja o olhar da penitência
Pecados! Pecados! Pecados!
Pois eu sou o Espírito da Vingança
Jaqueta bonita
Ela me faz espairecer quando eu vejo você
Demônios vão morrer
Então não me enfrente
Você... Inocente...

Olho por olho, bala por bala
Eles não tem medo de nada
Eles não tem medo de nada, não, medo de nada
Herói ou vilão, não importa, no final, é bala

Thunderbolts! Thunderbolts! Eles não tem medo de nada
Não fiquem assustados, seu final termina em bala
Um profissional, respira e atira
Eu não vou errar, porque nada escapa da minha mira
É um contrato, quem eu mato, é a clausula que vai dizer
Sou mercenário, mato arrombado, é o que me pagaram pra fazer
As suas últimas palavras, habilidade não é sorte
Eles estão por aí, os mercenários da morteEmbed