34 ContributorsGrünt #49 Lyrics

- Wassup Cab' ?
- Waddup le Jeanj' ?
- Bien ou quoi Grünt ? Moi c'est JJ, j'rappe, j'fais des instrus, c'est moi qu'ai fait celle-là d'ailleurs
- Sisi
- Yeah yeah, écoute ça, yeah, han han

J'suis r'tombé d'dans, faut pas l'dire aux autres (chut)
Toi, on t'a oublié comme Patrick Bosso (bye bye)
Tire-toi, va streamer Hat Trick, OSO (disponibles)
BX, Charlouze, qu'est-ce que ça dit ?
Nouvelle formule, nouveaux effets, nouveaux addicts (hum)
J'peux pas taper plus fort sur eux, non, ce s'rait sadique (hein, hein)
Moi et ta pute inséparables comme Voltaire et Zadig (bitch)
She calls me Zaddy (bi-bitch)
Eh ouais t'as pas la ref', j'm'en contrefous
Y a des balles qui s'perdent quand j'entre en cabine, c'est pas contre vous (paw, paw, paw)
Bah quoi ? J'fais c'que j'veux
Les années passent, bientôt la greffe de ch'veux (shit)
J'ai fini l'rap, c'était un bête de jeu (t'es fou)
Ça parle beaucoup, ça joue les offusqués
Rien à foutre de plaire à ces twittos frustrés (RAF)
On va r'trouver ton corps à moitié décomposé dans les Ardennes (yeah)
Faut l'salaire à James Harden (yeah) et puis j'me barre en Sardaigne (yeah)
JJ cet être au grand cœur, maladroit, piètre danseur, maître penseur
J'rappe pour les ultras, pour la bannière, le résultat et la manière, le FC JJ
You might also like
Ça fait un bail wesh, comment ça va ? (Comment ?)
Je survis, comme homme dans savane
J'peux plus faire partie de votre grand sketch
J'vous capte pas, j'suis en edge (allo)
Artiste chauve au cœur d'artichaut qu'a l'bout du dard qui chauffe
La concu' est r'partie chômer et c'est Caba qui a r'pris l'show (hein, hein)
Car il doit continuer comme dirait l'autre
J'ai des rimes très glauques, j'fais retentir les Glock, j'suis un type réglo quoi
Dur envers vous car dur envers moi-même
Rentre en studio en novembre, j'en ressors vers l'mois d'mai
J'suis sur la zaza, sur la kusher (hein ?)
"Tu parles encore de weed ?" J'réponds : "for sure"
Focus, je joue pas à vos jeux
J'ai des skills quand il s'agit d'esquive les faux culs et la faucheuse
2K22, tout l'monde veut prendre une vie, tout l'monde veut être raciste
Tout l'monde veut percer comme le mec de Degrassi
De grâce Seigneur, donne-moi juste une vie stable
Un peu d'love, un peu d'weed et basta, hasta la vista
J'aimais cette 'sique, eux l'ont baisée, j'dois faire un dépistage
J'avais mis ma ch'mise blanche, elles foutent le seum toutes ces p'tites tâches
Pas d'étiquetage, aucun code barre, nan
J'suis un homme libre, mushrooms, no more lean
Ouais j'devais doser si j'voulais être comme Dosseh à Orléans
Le boss de ma ville, le tout c'était d'oser
Dix ans plus tard je suis pas plus âgé, j'suis plus OG
Dans l'platine j'suis forgé, ce freestyle, c'est d'l'eau qu'j'bois en une gorgée
Fin
Wouh !
Caballero, meilleur cracheur de ce jeu
Aïe, aïe, aïe, hein, c'est pas des conneries tout ça hein ?
El Profesor
Yeah, yeah, yeah

J'éteins pas mon joint même si ça sent fort comme du camembert
RAF du PDG, je dois le respect qu'à mon père
Donne-moi ta tête, come on babe (Come on babe)
Puis dégage, j'ai du taf, laisse-moi coupe ma came en paix
Le flow de tes gars m'embête, m'endort comme le Makatussin
Heureusement j'me fais réveiller par l'appât du gain, par l'odeur du paingain (Du paingain)
Dans cette merde depuis les vestes en cuir d'la Mafia K'1 K'1
Gang gang, j'ai d'jà fumé un quinze
Il est à peine 14 heures, mon passe-temps favori : arroser l'arroseur
J'le fais pas mais si j'veux, j'me tape vos sœurs, atroce comment t'as trop l'seum
Rrr, j'ai éteint tout l'monde, j'espère que tu t'sens pas trop seul
Caba, mec à part, tu sais d'quoi j'suis capable
Le trône, je m'accapare en rappant seulement quatre bars
J'étudie la Kabbale (Hein, hein), les francs-maçons, rap de grand garçon, bien sûr que je ne cap pas
(Pas de casquette) no cap
Han, brûle les prods au calme, c'est l'gros Cab'
Wassup Grünt ? Yeah, yeah, yeah, han
J'les baise fort, ils ont mauvais goût mais j'les dévore
Tellement hot, le métal se déforme
Mes diamants dansent, mon torse c'est un dancefloor, un dancefloor
J'les baise fort, ils ont mauvais goût mais j'les dévore
Tellement hot, le métal se déforme
Mes diamants dansent, mon torse c'est un dancefloor, un dancefloor
J'les baise, yeah Caballero, j'les baise, han, JJ les baise
On vous baise, wesh, facile
Yeah, quoi d'neuf Grünt ? Bienvenue
What's up
Caba JJ, Zushiboyz, Double Hélice
High & Fines Herbes mon pote
Tu connais, tu connais ou quoi ?
Si si, prends des notes hein, c'est important, prends des notes
Yeah, yeah, yeah, han han

Notre histoire elle se tient, pas vrai ?
On s'en sort plutôt bien, pas vrai ?
Pas assez riche, mais c'est mieux qu'une vie de chien, pas vrai ?
Le flow que t'as pris, c'est le mien, pas vrai ?
C'est pas grave, bro, moi-même je l'ai pris à un cain-ri (Pas grave)
Mais tout l'monde fait la même, pas vrai ?
Il est quelle heure ? Wesh ta Rolex elle est même pas vraie (Fake)
Allo bébé, tu m'aimes, pas vrai ? (Pas vrai ?)

En tout cas moi, je t'aime vachement fort
J'ai pas toujours raison mais j'ai rarement tort
J'suis dans l'écriture et le placement d'prods
Nique un top streams, vive un classement Forbes (c'est sûr)
J'aurais p't-être dû bibi des briques
Mais j'suis pas carré, ni rectangle, ni symétrique
Eh, je me sens rockstar, Jimmy Hendrix
Eh, j'attends la collab JJ Kendrick (ça arrive)
C'est pour mes Zushiboyz, pour mes Zushigirlz (Zushigirlz)
Les mecs sont à la traîne, ils font tout c'qu'ils peuvent (tout c'qu'ils peuvent)
Moi-même je suis choqué quand je relis mes seize (hum, hum)
J'suis trop haut dans l'espace comme l'ISS (trop haut)
Du talent et du goût, il te faut les deux
Train d'vie onéreux car t'aimes trop les eu'
Virgule sur la languette, produit du terroir comme la blanquette
On met pas Jinédine sur la banquette (t'es con ou quoi ?)

Hein, pas vrai ? (Pas vrai ?)
On s'en sort plutôt bien, pas vrai ?
Pas assez riche, mais c'est mieux qu'une vie de chien, pas vrai ?
Le flow que t'as pris, c'est le mien, pas vrai ?
C'est pas grave, bro, moi-même je l'ai pris à un cain-ri (pas grave)
Mais tout l'monde fait la même, pas vrai ?
Il est quelle heure ? Wesh ta Patek elle est même pas vraie (fake)
Allo bébé, tu m'aimes, pas vrai ? (Pas vrai ?)
Caba JJ c'est le must, pas vrai ? (Pas vrai ?)
Visionnaires comme Elon Musk, pas vrai ? (aïe aïe aïe, tu vois c'que j'veux dire ?)

Ok, ok, ok
C'est l'heure d'la récré' là JJ, si si
La récré a sonné (Zuuuushi, woup)
Allez, allez, allez, c'est facile pour nous, qui le fait comme nous, hein ? Yeah
Des années lumières entre toi et moi
Mucho flow, tu m'effleures, ton doigt est moite
T'es qu'un blaireau qui veut plaire aux meufs qui vendrait tous ses khos, pour d'la 0.9 (c'est triste hein)
Eh, mon gars r'descends, tu tapes juste un trip de plus
Triple buse, tu passeras pas la défense avec tes dribbles de pute
J'ai pas pris le bus, j'me déplace en objet volant non identifié
Crime sur la prod, commis sans pitié, ouais
Bruxelles baise même les brutes épaisses
La brume est belle, normal, c'est moi qui brûle des pers'
Et j'suis à Amsterdam, touche les cieux
Comme quand un pasteur clamse, encore une master class (ouais, ouais)

Faites comme Jean Morel, croyez en vos rêves
Hier, deux boulots temporaires, demain, les ventes d'Orel
Ça veut dire quoi Double Hélice ? J'te l'dis dans l'oreille
Et puis j'enterre ta dépouille en forêt
J'veux qu'ils disent mon nom, j'suis pas Voldemort
C'est pas un océan de flow que t'as, c'est un bol de morve
Classe comme Alain Delon, avec chapeau melon
J'vais t'faire de l'ombre, avec mon flingue de deux mètres de long
Entre les contrôles, je me faufile, telle une anguille
Allô bébé, de toi, je me languis
J'la ramène chez les darons comme Tanguy
Han, posé sur le même banc qu'hier, j'rêve de braquer la banquière
Pour qu'mon poignet devienne banquise, aïe
Pour qu'mon poignet devienne banquise
Toutes ces merdes, les montres suisses, tu sais déjà
JJ dis leur

Écoute ça, yeah, yeah
Les plus forts, c'est moi, et mon meilleur pote Cab'
Le haut d'gamme, cendre blanche, la bonne came (No cap)
J'donne des tips dans mon dernier podcast, exemple (Comme ?)
Sauce harissa dans une pote-ca (Aïe, aïe, aïe)
Merci Drake, y a déjà assez de fils de putes dans l'coin (Ouh)
Roule un plus grand joint
C'est d'la RS11 en l'occurrence (Yeah)
Rajoute la wax, est-ce que c'est trop tu penses ? (Nan)
On en a rien à foutre, c'est l'opulence (R.A.F)
Ici, tout s'achète et tout s'paie
Je veux la vie de Gunna donc je pousse P (Pushin P)
Yeah, goûte mes friandises
J'suis un mec brillant, c'est c'que les mecs brillants disent (C'est c'que les mecs brillants disent)
Double J

Han, ils pensaient me connaitre mais ne savent pas qu'j'ai un petit cœur
Rempli d'une grande haine, je bois un peu d'liqueur, j'deviens belliqueux
J'ai pas fais un soin, pas une pédicure mais dès qu'ils me croisent, tous ces débiles gueulent
Ils veulent que moi sur la pellicule, j'me suis quand même pas plus embelli qu'eux ?
Si ? Regarde moi jouer les aristocrates, les philosophes crari Socrate
C'est du jamais vu comme Kaaris-Lomepal, pour me porter chance, j'lui caresse le boule
Après tout c'temps, le gars reste debout et dans ses narines aucun reste de poudre
Il cavale pour pas qu'la hess le bouffe, ça stresse le boug (Ça stresse le boug)
Mais il est confiant, il sait qu'il cuisine ce crack comme un MOF
H24, j'suis jamais off, monnaie j'suis love, never enough
Ton respect est bof, on t'efface de la tof'
Fuck, je sais qu'ils me valideront jamais hun
J'porte pas assez d'Louis V'
Looser, t'as un "L" sur le front, ça c'est Luigi (Luigi)
Yeah hoe, let's go, j'm'arrête le jour où on m'appelle "goat"
Tu nous nnais-co, ça répète tellement nos blases, on dirait qu'y a un écho (Écho)
Ils ont l'cœur en plastique, c'est des Lego (Lego)
J'ai plus peur d'être surcoté, que d'un jour être mis sur l'té-cô (Té-co)
Tu captes ? (Tu captes)

Répète après moi, je vais être solide, ouais j'vais être solide (Solide)
Répète après moi, je vais être solide, ouais j'vais être solide (Solide, solide)
Répète après moi, je vais être solide, ouais j'vais être solide (Solide, solide)
Yeah, solide, solide, solide, solide, solide

Wouh ! Ça s'passe à fond là hein ?
Dédicace le Pavre de paix, DJ Eskondo, Le Seize
Shootout à Gusta, eh, petit veinard
C'est des classiques de JJ ça, ça va faire mal aux fesses, les fesses vont être biens brûlées, hein !
Yeah, Jinédine
Ça d'vrait être payant tout ça, vous avez d'la chance, payez nous mieux !
Han, han, yeah, yeah
Dis leur JJ

Cette ville est sale, elle pue la pisse
Des fois, j'me sens baisé, comme si j'venais d'perdre une valise
Besoin d'me ravitailler, ouf, j'ai vu la prise
On arrive, on plie l'truc, on régularise (No cap)
Eux, ils ratent leurs tirs, ils ratent leurs passes (Hmm)
Que des no-skip, que des master class (Que des master class)
Moi contre toi, c'est comme sabre laser contre blaster
J'veux être sacrément riche comme un pasteur (Rich !)
Et éviter l'enfer, éviter les flammes
De pas m'faire piéger par la fame, le fric et les femmes
Bébé pour toi, je sais pas mais jamais j'trahirais mes fans (Jamais)
JeanJass de La Fontaine, j'rappe comme si j'récitais des fables, c'est magique (Magique)
Dès qu'on approche de mon cœur, il se transforme en pierre
En une semaine, je fume une Oz entière
Le stress augmente, consommation exponentielle
J'fais des cauchemars où j'prends un but à la nonantième (No !)
Putain, des vacances, un cocktail et un transat
P'tites coupures dans des grands sacs, tu comprends ça
Baise ceux qui gouvernent, oui, c'est pas eux qui m'nourrissent
Rien n'a changé comme le visage de Keanu Reeves
Ouais, j'attends mon virement, dites-moi quand c'est fait
À tous les rappeurs : on voit quand c'est fake (On voit)
2K22, sois vif, investis dans un home stud' et une cagoule
JJ, il a du bagout (À la régulière, yo !)
Il est chiant mais il rappe trop bien, on dirait J. Cole
Le ballon a franchit la ligne, on dirait qu'c'est goal (Goal !)
Fils, déconne pas pour un oinj, t'es viré d'l'école
Tu vois cette canette sur le rocher, vise et dégomme (Pah)
Yeah, sapé comme un survivaliste
T'es foutu dans ta tête si tu crois qu'tu rivalises
Fermer des bouches, j'suis là pour ça, j'te rappelle
Rien n'a changé, comme le visage de Pharrell, chien (Wouh, ouh !)
Ah, goddamn, wouh, je t'ai dis, c'est des veinards ceux là
Zushiboyz, Double Hélice
Sortez les cahiers d'note, notez un maximum d'informations de c'qui s'passe là (Bien sûr)
Los Profesores Caba JJ, sí, sí
Han han
Boom-bap shit, Trap shit, on maîtrise tout
Envoie n'importe quelle prod, on broie ça
2k22, JJ à la prod, pour se dire au revoir ok ? (Incr')
Yeah, (hey), yeah, (hey), yeah, (hey)
La remontada, ça c'est mon dada, que d'l'a frappe pas d'Hannah Montana
J'ai fait mes classes avec Alpha Don Dada (Don), gang shit, oublies pas ton bandana
T'es Kenji Girac, j'suis Kenshin, le vagabond, gauche ou droite, tu préfères quelle joue ?
Les deux ? Ok G (clap clap), tu repars en Geisha, j'suis l'meilleur de Belgique !
Comme ça c'est dit, tu veux me rattraper, j'espère que t'es en forme athlétique
Je zouk ma femme dans l'salon, ouais je colle la petite
Je lui gobe la tétine elle m'dit bon appétit (Bon appétit), elle m'dit bon appétit
Foncedé à mort que c'est beau la bêtise, shoot le Sheriff comme Bob avait dit (shoot)
Y a de la bouffe et de la peuf, j'pull up et j'amène Miguel
Eux, on les connait, ils parlent de Latina et de Jamaïcaine mais jamais ils ken' (Jamais !)
Et toi t'hallucines, dès qu'tu me vois, ché-cra le texte
Caba, JJ : chèvre à deux têtes, let's go
C'est pas un nuage, c'est moi qui fume tout en haut du building (Wouh !)
Je me cache pour pleurer, que voulez-vous, je suis pudique
Wu-Tang Killa Beez, autour du cul d'la reine, je butine
Satisfaisant comme un coup de cuillère dans du pudding
Je marche sur des cadavres de rappeurs, l'odeur est putride (Ça pue !)
Pour singles d'or, ils sont prêt à faire des fils-de-puterie (Puta)
Tu n'es pas "équipe", ton attitude est pathétique (Touw, touw, touw)
Tâche de sang sur ton Russel Athletic (Touw, touw, touw)
J'envoie des images, à chaque nouveau couplet, on dirait que je vends une toile
Cette chienne de prod veut que j'la caresse dans le sens du poil (Ah !)
Jean-Jean est attentionné, j'ai tout mon temps comme un pensionné
Dans les poches, un feu qui marche plus et un peu d'cash
Tu joues au topboy mais y a six mois tu r'ssemblais encore à un punk à ch' (C'est vrai, oui)
Belge comme la bonne bière, marocain comme le bon shit
Jean-Michel Saive, j'envoie les balles plus vite qu'un pongiste
Donne-moi ta paire de Cartier, sur toi elles font cheap
J'la revends et j'investis dans les Token non fongibles (Bien joué)
Cinq minutes de break, illico, j'roule un mini cône
Elles se ressemblent toutes comme deux gouttes de silicone
Ouais, j'ai déjà ma reine, comme dit précédemment
Dédicace ma JJ lady, ma "Bébé Maman"

C'est tout pour nous, ci-mer Grünt
2k22, protégez vos fucking nuques, Caba, JJ, two headed goat, bitch
À bientôt, là j'vais au restau', manger du poisson
- On y va, laisse-moi remettre mon matériel en place
- T'as rien oublié ? C'est bon, on peut y aller3Embed