5 ContributorsDías de furia Lyrics
Mira... esto se llama R de Rumba Investigaciones
Porque lo digo yo y punto...
Cualquiera escribe cuatro líneas, pero el mc es un conjunto...

Te acercas más y puede que sangres, ni Dolph Lundgren
¿Tote hipócrita?, Chuck Norris no es Ranger
Espabila máquina que sale el sol y tienes que acostarte
Soy Tote King, de profesión estudiante
Lector de miradas, entro sin pagar nada al jacuzzi
El portero flipaba, básicamente el flow de una uzi
Tu nivel financiero también te desbanca
Como un estilo que rompe banderas blancas te atranca
Y tu eres casi guapo
Tengo groupies que te follan sin contrato
Capo y te roban los platos
Vete a tomar por culo de una vez y tráeme regaliz
Pa la garganta de Beth el puro de Hannibal Smith
¿Que tu saliva es ortopédica?
A dieta de libros si eres bética
Necesitas atención (shht) médica
Estoy en la cama follando sin ganas, no me molestéis
En un probador o haciendo crucigramas en el backstage
Voy ciego, no levanto un bate de beísbol
Levanto un litro y grito: ¡Por el poder de Greyskull!
Estoy a tope de autoservicio bajando vitaminas
Descargando vídeos porno de sexo de oficina
Es lo que tienen los frikis
Yo y mi tazón de krispis
Uso el disco de Britney de frisbi
En el banco los trikis
Matones de terciopelo, hampones sufren de celos
Caen en el suelo al tercer whisky
Mi misión es animar esto
Tendrán que aprender a nadar porque los vamos a inundar de textos
La cuestión es ... ante paquetones que dan opiniones
(¿qué hay?)
Hay golpes que encharcan pulmones
You might also like
Conoced a la lluvia, sentid el invierno
Son días de furia para peña que estudia el cuaderno
Si pienso mc's disminuyen en el censo
Freestyle propensos, básicamente intensos
Conoced la tormenta, secaros al sol
Tu magia no cuenta en mi juego de rol
Aumenta mi flow si subo el listón en un plis
Voy a...
"Cargarme en un plis a todo un escuadrón de mc's"

Tambores de guerra, hardcore, acentos, eventos
Botines con velcros, charcos, ¡Meterse dentro!
¡Míralo!, no está configurao genéticamente pa ser un pureta
Tranquilamente disfrutando en bicicleta
No tiene huecos y aún así las clava
La estrella de Krull flotando en lava
Y decían que era asma, un flipper
Deja que te explique fantasma, no es 100 Pippers
Llama a la pasma ¡es Jack the Ripper contra Jeepers Creepers!
Voy viendo que esto funciona
¿qué, ganas pasta?
No, me amenzanan por teléfono tres mariconas
La peña está loca, corazón se te va la olla
Tu boca es la única razón por la que tengo polla
¿Sabes lo que digo?, nunca achaco un descuido
No me enfado, machaco, castigo a tu peña por flipar contigo
Persigo en sueños, bailando un cactus
Me la suda tanto el rollo de club como el de Black book
Julais, no me inculquen, la calle es grasa
Me quedaré como Mackulay Culkin: solo en casa
Tres ingredientes, masa y buenas películas
¿Seres perfectos?, mujeres con asa, ¡Mis discípulas!
Conoced a la lluvia, sentid el invierno
Son días de furia para peña que estudia el cuaderno
Si pienso mc's disminuyen en el censo
Freestyle propensos, básicamente intensos
Conoced la tormenta, secaros al sol
Tu magia no cuenta en mi juego de rol
Aumenta mi flow si subo el listón en un plis
Voy a...
"Cargarme en un plis a todo un escuadrón de mc's"Embed