11 ContributorsEstado Mental Invierno Lyrics
Voy por Valladolor el Drama escuchando Snow de Roc Marciano
Como voy por Urano a menos ciento ochenta grados
Los párpados hinchados y el ritmo cardíaco al mínimo
!eh, primo¡ Eny, meny, miny, moe
Piedra, papel o tijera, es North Face o cuero
La nueva era como el frío, vino del norte
Mi estado mental invierno es un bloque
Y un mechero entre la niebla iluminándome
Con Orange Bud y unas Infrared
Porto un gesto frío como el trato con la jura
En la urbe huyo del calor hasta octubre
Parques, canchas, humo, mugre, mierda lúgubre
El laberinto se hizo hielo y los robots ya no sonríen
Mi ciudad es más bonita cuando escupo vaho
En la boca un sub-fusil, en el pecho Chernóbil
Frío como Torrelago, como MDE

El holograma de quantum
Mentalmente controlo el tráfico
Hablo el lenguaje del frío, sánscrito
Estalactitas, dagas de hielo, mezquitas
You might also likeCortando lenguas
Sólo yo puedo cambiar el destino
Cómo sienta eso, ¿eh?
Caras pálidas, sin termostato
Dagas blancas, 1-8-7, asesinato
Tiza y polvos de talco
Los grapo, Capi di tutti capo
Miradas de acero, hipocampos
Flotando, pensando en blanco, Dios igual a hombre sabio
Nasir de barrio, puro nostálgico, pidiendo el cambio
El hombre del tiempo, mi estado mental invierno
Como el Islam eterno, estamos todos muertos
Escupo prozac en tracks, soy el nuevo 2Pac
Hace frío en la ciudad, ¿lo querías?, ya está
No como cerdo ni na
De donde observo no hay gravedad
N-Wise retransmitiendo con intensidad
Platillos volantes, en Urano con guantes
Mierdas, ¡¡muérete!!

Escupo geometría y niebla, como espirales dibuja el universo
Mentalmente inviernos a cuarenta grados
Manteniéndolo gris...
Como en la 41 sin futuro a corto plazo como Charlie Sheen
El primero entre muchos, Yuri Gagarin
Erik Urano y DJ Zar1, keep it free!
Os esculpimos las pirámides
¿Qué coño hacéis intentando dibujar triángulos?

Bajaba de la nave, ya lo sabes, que parezca un accidente
Para que aquí el rap calara yo puse la primera fuente
Diamantes en los dientes, asperger
Black winter, ninguno podéis vernos desde entonces
Ha llovido mucho, las calles no se olvidan de los nombres
MDE, fríos como mármoles
Las gargoyles del norte tienen hambre
Hijo ten cuidado no te disparen
Alegorías de una bruja ardiendo en Salem
Tragiconstelaciones, órale al buen pastor
Di a tu dios que ya hemos cosechado un frío de cojones, placas del asno
Infartos de miocardio en lavabos, mi hermano no te rindas
Mezclo páginas, me asomo a la ventana y veo toxicómanas pelear por su esquina
Y veo a Kimbo Slice abriendo limusinas
La niebla sobre el Sena, niños con la tenia
Ablación genital femenina en Nigeria
Estado mental Antártida
Humanos con cabezas de animales
Bourbon y corticoides
Vuelvo en autostop del infierno del olvido por cojones
Esto no es ir a inglés por las tardes
Me tuve que encerrar porque me echaban de los bares
Bro, tu BSO en cementerios y hospitales
La ronda doble efe doble ce, donde sigo y empecé
Haciendo cosas grandes
No voy a envejecer del frío que hace1Embed