2 ContributorsАлчи, Алчи (Alchi, Alchi) Lyrics

Алчи-алчи, что ж ты, мальчик
Где так долго пропадал?

Видишь, Aлчи, мама плачет
Где ж ты, милый, пропадал?
Отчего ты смотришь вправо?
Почему ты дышишь в нос?
От тебя табачный запах
Крепких взрослых папирос
У тебя в кармане рюмка
У тебя в ботинке нож
Ты растрёпан, неопрятен
На кого же ты похож?
Отчего тебя качает?
Почему ты всё молчишь?

Мама, мастер дядя Коля
Ждёт давно меня внизу
Вот те ножик, вот те спички
Я на работу выхожу
You might also like
Алчи-алчи, что ж ты, мальчик
Где так долго пропадал?Embed