3 ContributorsWovon Sollen Wir Träumen Lyrics

Ich bin mitten drin
Und geb' mich allem hin
Aber schaut man hinter die Kulissen
Dann fängt es immer so an
Ich schlafe immer zu lang
Krieg's nicht hin
Und fühl' mich deshalb beschissen
Ich erkenn' mich nicht
In den Schaufensterscheiben
Entdecke nichts, was mir gefällt
Ich brauch' die schönsten Kleider
Und die stärksten Männer
Und deine Hand, die meine Hand für immer festhält

Wovon sollen wir träumen?
So, wie wir sind, so, wie wir sind
So, wie wir sind
Woran können wir glauben?
Wo führt das hin? Was kommt und bleibt?
So, wie wir sind

Ich fühl mich leer
Und die Nacht liegt schwer
So schwer auf meinen Schultern
All die Hoffnung, die war
Ist schon lang nicht mehr da
Schon wieder 'ne Nacht einfach vertan
Ich hab' gesucht und gesucht
In den hintersten Ecken
Nach Augen, die mich interessieren
Noch nie hat es geklappt
Doch ich mag's nicht kapieren
You might also like
Wovon sollen wir träumen?
So, wie wir sind, so, wie wir sind
So, wie wir sind
Woran können wir glauben?
Wo führt das hin? Was kommt und bleibt?
So, wie wir sind

Wir lassen uns treiben durch die Clubs der Stadt
Durch fremde Hände und wir werden nicht satt
Wir wachen dann auf bei immer anderen Geliebten
Von denen wir dachten, dass wir sie nie verlassen
Wir können nicht mehr atmen
Und vergessen zu essen
Wir trinken zu viel
Es bleibt ein Spiel ohne Ziel
Wann hört das auf?
Wann kommen wir hier raus?
Wovon sollen wir träumen?
Wo sind wir zu Haus'?
Wo sind wir zu Haus'?1Embed