5 ContributorsWas machst du dann Lyrics

Hallo Welt, dieser Tag geht bergauf
Und ich dreh' mich nicht mehr um, wenn ich zum Krankenhaus lauf'
Ich bring' das Frühstück und ich leer' den Müll
Ich zieh' die Vorhänge zurück wie man ein Denkmal enthüllt
Alles ist grau, grau, Nebel und Rauch
Jemand hat den Himmel und die Straße vertauscht

Hallo Welt, ich bin noch nicht da
Eher drüber gestolpert als ob alles ein Traum war
Ich leg' die Hand in deinen Schoß und schlaf' ein
Ich sehe Flugzeuge starten, nicht sagen komm' heim
Soweit gut, gut, so weit bin ich noch nicht
Ich wollte Meer ohne Salz, du wolltest uns, ohne mich

Wenn dich alle lieben, bei dir einziehen woll'n
Wenn du Menschen hast und deine Hütte ist voll
Was machst du dann?
Wenn du nicht mehr weißt, wie du heißt
Der Gerichtsvollzieher um die Wohnung kreist
Was machst du dann?
You might also like
Hallo Welt, ich weiß es geht mich nichts an
Aber kann es sein, dass dein Lächeln dir früher viel besser stand?
Und jetzt die Preisfrage: Wer hat deine Konten gesperrt?
Du ziehst die Schultern hoch, als ob das nichts besonderes wär'
Alles ist Sport, jedes Tor siegt über die Furcht
Du lügst wie gedruckt und du kommst damit durch

Wenn eins und zwei nicht mehr drei ergibt
Deine Liebe dich verlässt und in die Freiheit flieht
Was machst du dann?
Und wenn du nicht mehr weißt, wie du heißt
Der Gerichtsvollzieher um die Wohnung kreist
Was machst du dann?
Was machst du dann?

(Drei Tage später) Die Stadt versinkt in Flammen
An jeder Tanke, die noch steht rotten sich Horden zusammen
Ich, ich bin ihr Anführer und schwinge die Axt
Nach jeder großen Geste folgt ein filmreifer Satz, wie
Lauf, los, das Ding geht gleich hoch (Lauf, los)
Los, lauf los, im Hafen wartet dein Boot
(Hundert Tage später) Du bist immer noch da
Ich hatte so große Angst, dass es alles ein Traum war
Nein, ja, nein, ja, ich will das ja auch
Ich seh' das Glitzern im Wasser und da tauche ich auf
(Lalalala)
(Lalalala)
(Lalalala)
Wenn dich alle lieben, bei dir einziehen woll'n
Wenn du Menschen hast und deine Hütte ist voll
Was machst du dann?
Wenn du nicht mehr weißt, wie du heißt
Der Gerichtsvollzieher um die Wohnung kreist
Was machst du dann?
Was machst du dann?1Embed