10 ContributorsVitus Lyrics

Checa, yeah
Uno para mis amigos, otro para mi familia
Y uno para todos los que de una u otra forma sienten que te importan y te auxilian
Las mujeres que se cuidan la espalda sin voltear atrás te vigilan y te quieren
Las que creen en sí mismas sino hay nadie más
Los que podan el camino (Ah), lo que nubla la retina (Ah)
Cuando se propone empezar y ves esa luz brillante que te pone a pensar
Se podría decir que sigo en celibato, wey, por la sangre que me llega a faltar (Ah)
Por Oaxaca saboreando el pipián cubierto de garrapatas y mi diablo guardián
Participo en salvajadas, de mi equipo pa' las gradas
Les he ayudado a soñar, pues de nada, su apoyo a valido todas las desveladas
Me junto con fichas y con vatos pelados, sabes
Domingos de tocho y chelas heladas
Con mis raíces arraigadas, y el lente estrellado como el de Carlos Reygadas

Interrumpes, perdón pero
Ya no es algo que te conste no vuelvo a dejarte ir
Interrumpes, perdón pero
¿Si van por la medalla de bronce que me importa a mí?
Interrumpes, perdón pero
Ya lo dije en la mierda pasada como suben caen
Interrumpes perdón pero
Por mi que nunca apostaron nada, siempre tuve un plan
You might also like
El celeste de la Lazio, Aleikum Shalam
Excedentes más gastos
Si no sabes del amor sincero te lo puedo comprar
Cometiendo desfalcos o me tiendo o me atraso
Voy metiéndome talco
Meciendo en la hamaca o metiendo vergazos
Y lo vierto pa' que tomen, te advierto va al abdomen
Por cierto en cada concierto suelto el...
No, no, banda, checa, checa mejor esto
Sueño con el pitch de Dark Thron, sigo triste en navidad y soy un pinche sangrón (Yeh, ah)
Tengo pinches miles más flows
Y simón, esto es para los que se asinceran (Ah)
Saquen otra caminera (Ah)
Que no quede en la primera
Que la idea de ya no vernos es la más pitera (Woh)
Por la paz de todos. Suena fácil bro
Así que brindo por la causa que cedió a las mías
Por llegar a salvo a casa y el señor Mike Díaz

Interrumpes, perdón pero
Ya no es algo que te conste no vuelvo a dejarte ir
Interrumpes, perdón pero
¿Si van por la medalla de bronce que me importa a mí?
Interrumpes, perdón pero
Ya lo dije en la mierda pasada como suben caen
Interrumpes perdón pero
Por mi que nunca apostaron nada, siempre tuve un plan
¡Es Mike D' Prrra!
Siempre en el mic tuve el mejor tino
Alfombras de tinto, olor a vino
No mida el éxito en una limo
Toco, me gritan y no es el clito'
No hay Tarzán en mi Congo
Uso el boli con condón
Misma fecha y son dos shows
Hora por obra es Bob Ross (Ah)
Aquí está Juana, también María
Vista infrarroja, en el cuarto hay neblina
Noches de ebriedad, no hay fidelidad
Por na' cambiarás, te crees una felina (Ah)
Es viral su culo está por todos lados, es un meme humano
No es que no te ame, fumo solo y no me viene ser tu esclavo
¡Diles! no tendrán disculpas de éste player por naturaleza
Má', te diría que vuelvas pero estoy de vaca' indefinidas
Y sólo siéntelo, como amor y arte
Es Nat King Cole, es inolvidable
Serás un adulto cuando descanses bajo tierra (Tierra)
Sino tienes sueños tus sesos guarda en la nevera (Espera)
Adiós pa' la Lola, mente en la loma, mi cora' en coma
Dicen que son días de gloria
Despierto con Womack. Besos de Madonnas (Oh, má')Embed