1 ContributorCaution Lyrics

Yeah... Barna Files
Titó produce ahí
Ferrán, Maestría de Estilos
Noult, Artes Verbales
Handicap, Handicap
Caution, ¡Es Caution!
Yeah, Badalona, sí...
Escucha, Badalona está ahí

Enchufo el joystick , entra mi esencia, sexo en audio
Un handicap total, sentencia. Noult, Ferrán, llámalo "Caution"
Holocausto, afilo la inquietud, nunca descanso
Mi amplitud deforma y longitud de estilos os deja exhaustos
Ganapia una terapia pa' tu todo por la patria
Es un todo por la tráquea, ¡hasta que te lo tragues todo!
Esa es mi magia, es la eficacia, el rap gimnasia que me sacia
¡Yo! Me llaman el terráqueo, empieza a conocer mis modos
Ese es mi boicot, duro coito, tosco, estilo perestroiko
Ni Romario o Koeman, en tu barrio fuman de Stoichkov
Soy villano más que heroico y un concepto tengo claro
No puedo aparcar mis versos, tengo un permanente evado
Yo traslado mi pasión, ebullición sin discreción
Me persigue la obsesión por perseguir la perfección (Qué)
Mi canción es sanción y el underground tiene sus cláusulas
Y el foro en el que habláis está en la red de mis tarántulas
You might also like
Soy sorprendente
Como hacerte perecer de un perfect en el tercer round
Noult, Ferrán, handicap rap, doble surround
Hey Barna, welcome to my final bout
Countdown... Your knockout!
Amenaza fantasma, soy de alimentación phantom
Si un ritmo suena gordo, lo alimento con rap plancton
Redacto ipso facto, folios se desmoronan
Barcelona y underground, sinónimo de mina-antipersona
Sólo hago esto por joder al personal
Verás, de veras que no es nada personal
Caerás atrás por falta personal
Querrás dar más, pero a tu crew le falta personal
Marcar zona y personalidad a tu persona
Hey, no habéis crecido Eric B & Rakim, si no con Tennessee
El arroz se os cuela, el whisky DYC por Génesis
Mi garganta es un géiser, escupe a tu jersey de 
 lo llaman  de Sega Genesis

Caution, galaxias de vocablos, mi armamento
Holocausto, estilo y maestría, arte verbal
Dando en esta fiebre en pleno crecimiento
Allanamiento en tu moral... Impacto, Noult, Ferrán
Caution, galaxias de vocablos, mi armamento
Holocausto, estilo y maestría, arte verbal
Dando en esta fiebre en pleno crecimiento
Allanamiento en tu moral... Puedes llamarlo handicap
Me siento a gusto, incrusto el injusto mi brusco volumen
Busco el tono y seduzco, me luzco... ardor, en resumen
Quieren matar a estos dos pájaros de un tiro ¿saben?
Lanzo ácaros, graves, cien versos, para que se esfumen
Eh, portazos, parques ágoras, furia destajo
Tu  en mi aguarrás, metáforas que encajo
No hay atajo ni ascensor en los peldaños donde viajo
Pongo el listón alto y el listillo más abajo
Mi campo de cultivo es el silencio (Shh)
Mi campo de concentración es el comercio, algo que diferencio
Sólo me siento soltero al darle al stop del technic
Y soy fiel, venga, dame un papel y rápido sentencio
Tensión, dos círculos viciosos con dos poses
Tengo un pacto con los dioses y aún así mis versos tardan
Más vale que afiles tus armas fáciles, frágiles
Porque grandes ágiles, hábiles. Barna Files manda

Yo rapto el rap para peinar, para dejarte para atrás
Para apartar parásitos paranormales de la escena nacional
Para aportar un poco más de credibilidad
Os vigilo camuflado en las estanterías de las FNAC
Papanatas portan pandas de Panapass
Bambas, pantacas, bandanas
Bonita instrumental, pero tu estilo me recuerda a Enrique y Ana
Buscad mi rap, se arropa en barrios desde el llano hasta la chana
Sufro un derrame cerebral con cada letra en mi escritorio
Mis sentimientos tienen margen a la izquierda y traen odio
Risa frente a raperos irrisorios
El micro el locutorio y mi freestyle, ¡un jolgorio!
Tú no acabas con el Noult si no es con un buen matarratas
No pretendas destacar sin aprender antes las catas
¿Raperos sin salida? 
Estilo recogida de por vida, mamarrata
Caution, galaxias de vocablos, mi armamento
Holocausto, estilo y maestría, arte verbal dando
En esta fiebre en pleno crecimiento
Allanamiento en tu moral... Impacto, Noult, Ferrán
Caution, galaxias de vocablos, mi armamento
Holocausto, estilo y maestría, arte verbal dando
En esta fiebre en pleno crecimiento
Allanamiento en tu moral... Puedes llamarlo handicap

Otra vez presta atención, somos el frío de tu sauna, Hip-Hop fauna
Mi libertad está dentro de esta jaula, Esa es mi garra
El fuego narra
Mi hielo agarra cuando encuadro y taladro hasta la palabra más macabra
La noche es la puta pizarra donde yo me escondo
Compongo en mi colmena, las ojeras son mi sponsor
Absorbo la ironía de cada astro que me espía
Y antes de que nazca el día sobrevuelo como el cóndor

Caution, galaxias de vocablos, mi armamento
Holocausto, estilo y maestría, arte verbal dando
En esta fiebre en pleno crecimiento
Allanamiento en tu moral... Impacto, Noult, Ferrán
Caution, galaxias de vocablos, mi armamento
Holocausto, estilo y maestría, arte verbal dando
En esta fiebre en pleno crecimiento
Allanamiento en tu moral... Puedes llamarlo handicapEmbed