1 ContributorIm radio 2.0 LyricsJeden Tag läuft im Radio derselbe Schund, schon seit Jahren nur derselbe
Flow. Und wenn ab und an mal was Besonderes kommt, dann läuft es so oft
Bis man nicht mehr klar kommt. Immer dasselbe Ding, dieselbe Melodie!
Nenn's Nickelback, Ich & Ich. Marquess & Kylie. Mann, ich will's nicht!
Komm, versteh' ich pack's nicht mehr. Ständig derselbe Scheiß doch
Raggabund hör ich nie! Sag mir was geht ab? Sag woran das liegt? Wer
Entscheidet über die Rotation der Musik? Es ist nicht Qualität, soviel
Ist schonmal klar, sonst wär der Bullshit da wo er früher war! Es geht
Nur um Vermarktung, nicht um den Sinn. Es geht nicht um Poesie, sondern
Um Gewinn. Und Message höre ich nicht, sondern nur Blabla. Denn nur wer
Blabla bringt wird heute Superstar! Was geht ab? Ich will Raggabundsound
Und das Radio dann aufdreh'n! Was geht ab? Mister Radiomann lass den
Raggabund abgeh'n! Mann ich hab's versucht und mir den Arsch abgespielt!
War auf Tour mit Promotion & fetten Beats. Und dis heute warte ich
Darauf permanent, dass das Radio checkt wie sehr der Raggabund brennt!
Also Radiomann, komm lass mich nicht allein, sondern spiel den Scheiß
Denn die Zeit ist lange reif! Denn wir brauchen endlich etwas mit Herz
Und Verstand. Wir brauchen mehr Bass, mehr Soul, mehr Style, mehr Punk!
Also kommt! Gebt mir ein Signal, wenn ihr auch denkt, dass es schon zu
Lange schon so war, dass nur Bullshit die Frequenzen dominiert und
Wahrer Sound zulange im Untergrund vibriert. Es gibt so viel zu
Entdecken, soviel zu verstehen. Doch die Masse kann nur den Boden des
Eisberges sehen. Raggabund propagiert mehr Kultur in der Chartshow
Komm, und pimp mal dein Radio!You might also likeEmbed