9 ContributorsLatin Shit Lyrics

Ah, ah
Yeah, yeah, yeah (Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah)
Javi Production, know what I'm sayin'? (Esto es 29, what?)
Dabe, ey (Ey, ey, ey, what? Uh, uh)
Yeah, yeah, yeah (Prr)
Javi Production, know what I'm sayin'? (Yoh)
What, what, what? (¿Qué?)
Prr (What, what? Ey, yeah)
Oh
Yeah, yeah, yeah (Uh, uh, know what I'm sayin'?)
What? Yoh, yoh, yoh, yoh

Esto recién va comenzando, doy un doble salto (Doble salto)
Latino jode con el mambo como Jorge Dalto (Jorge Dalto)
Lo hago contrario a to' el mercado, yo no estoy pegado (No estoy pega'o; no, no, no)
De hipotecado a importe alto, lo siento cercano (Prr)
Dabe pone lo' McLaren еn piloteo, Fangio (Fangio)
Blanco' muestran lo que traеn y lo veo plagio (Swear)
I don't know, con mi bitch que es de Pablo Po' (Po')
Astronaut antes que un fake quiera robar los flows (Prr)
Subo y bajo pa' mi chulo, pide y muchos fajos (Muchos fajos)
Del trucho bajo, si la envidia quiere de uno encajo (Encajo)
Estoy metí'o en el caldo (Yeah), Cristo se rió en lo alto (What?)
Pa' mí querría el campeonato pa' estos Dioses natos (Bitch)
Okey, soy un money make como Tory Lanez
Me demonice en tarima y me vaporicé (Me vaporicé)
Bitch, call me "comité" (Ey, ey), true con mi gang-bang (Yeah, ey)
Te lo vomité, on the goose, holidays
You might also like
Make money-money, I make-make money-money
I make money-money, I make-make-make
Make money-money, I make-make money-money
Make money-money, I make-make-make
I make money-money, I make money-money
Make money-money, I make-make-make
Make money-money, I make money-money
Make money-money, I make-make-make (Yeah, ey, ey)

I'm money maker, buscando un deleite en medio del geíser (Yoh)
Lo barro a lo Heinze, pana después del parlo, antes te caen jaguaretes (Yeah, oh)
La baby frappé y el puto LP
Frito por la misma SP, canal open haze (Oh)
La para Borré, corrió de cara, lo ven
Se apaga el "open", mic está que end
Sigue tu ten, inpunto cuando apunto al coupé (Eh)
Pana, lo escupí, cumplí, pri', me fui pa' Neuquén (¿Qué?)
Pana, me lookeé y ahora emana que emana, blessing (Blessing)
Picante como el barrio, la play sin mi cara en el reci
Me vuelo con ella, tirado en el piso, soy Jesse (Jesse; Javi, yeah)
Yo estoy crazy en la mía y reclama mayor
Cierto, si esto es rap underground con acento latino (Wow, yeah)
La sangre de Tarantino condimenta'o con comino
Camino a mi comisión con la comité, como (Ey)
Hablando rápido de números (Cash)
Sampleando a Hurricane (-cane)
Rimo aunque no soy Big Daddy Kane (¿Qué?)
Rompemos la liga y vamos de gira pa' Spain (Oh)
Rap underground, de la calle, la ley (Ley)
Matamos la liga y vamos de gira pa' Spain, eh, yoh
Make money-money, I make money-money (I make; ey)
Make money-money, I make-make-make
I make money-money, I make money-money (I make)
Baby, make money-money (I make), I make-make
I'm money maker

Como Tory Lanez, money make como Tory Lanez, ey
I'm money make' como Tory Lanez, ey
I'm money make' como Tory Lanez, ey
Lo trae el Tei
Es T&K, Mir Nicolás, Javi Production
29, motherfuckerEmbed