2 ContributorsAscensão Lyrics
Pátria amada mãe gentil, deixou órfãos à paisagem
Hoje o h. Aço é mandado pra reciclagem
Tô pra acabar comigo mesmo, antes que tudo me cobre
Dobrando a esquina da dor, antes que a morte me dobre
Meus monstros internos ainda me sufocam
Apresentando seus mais infames convites
Estou cada vez mais parecido com eles
Juro que dessa vez eu estou entendendo Nietzsche
Me sufocando em minha própria existência
Me afogando em meu próprio dom de ciência
Sem espada pra essa luta, meu escudo minha labuta
Reforçando o reconhecimento de tal dependência
Que somos um só! Não contamos mais com a sorte
Mais espaço pra cultura pra que nas quebra comporte
E não se de espaço pra se ver menor com porte
Não vem dizer que a carne é fraca se sua postura não é forte
Estratégia tipo xadrez rimando desde hoje cedo
Tipo tiro na cara do bispo Edir Macedo
Tamo crescendo peão, sem nenhum medo
Queriam rap de mensagem? Então segura esse torpedo

É o preto em cena, chama de Blaxploitation
Gueto não encena tristes Beats of no nation
My nation is zulu, tipo Badu ou Maju
Sem talco pros boy cu Tru
Trouxe as ferida na pele como um Stigmata
A mesma pele com a cor que os stive mata
Trata feito lixo mero capricho
Ser humano ou bicho da mata?! Ata
O nó na garganta e finge que é gravata
Hoje é os preto pelo ouro e pela prata
Sobra Abadia enquanto Abdias falta
Retorno ao topo de quem nunca esteve em alta
É nois na pauta dos desenho da Anyango
Fora da pauta dos noticiários da band
Isso nem foi parte do som meu bom
Foi reprise daquela cena do Django na casa grande
You might also like
Calmo no flow no pike atribe,com minha tribo
Batalha da aldeia mantém o rap vivo
E elas amam meu flow que vês tanto odeia
"haha,"pelo tem que tanto anceia
E eu odeio esses rappers ricos
Tipo os vermes que compram a cena
Pra brincar de pão e circo
Ou Mic check rules pule os Lock que te suge
Como suge nigth pike Spike lee
Dou um jet ali com os Mic Free
E esses hype forçado que ces tanto fala
Mano eu juro que eu não vi
Independente seja independente
Dependa da sua própria mente
E desse trampo eu sou dependente
Han, sente o clima irmão
Pressão alto nas punchilines as rimas em hipertensão
Não venço pelo o que ceis fala (e fala)
Eu prefiro silencio no nipe Shaw
Essas duas são vazias como esses Mc's
Minha orquestra é por essa sinfonia
E pelo ritmo e poesia eu me refiz!

Quebrando paradigmas, estancando estigmas
E o ódio que move meu povo
Sempre foi todo em defesa legítima
To revelando enigmas, por favor me ligue mas...
Me diga a onde chegamos
Acreditando no efeito do impeachment???
Geração que se acha pica só critica e menospreza
Cade você fila da puta na rua fazendo a preza?
O mesmo mano que te apoia é aquele mesmo que te ferra
De terça temos batalha, do restante isso é uma guerra!
Amigos sao poucos dos poucos os loucos
Que me aturaram e os que me trocaram por alguns trocos
O nojo exposto composto de todo desgosto
Prefiro falar a verdade que deixar ela de esboço
BDA só famosinho! Ham?  NAO AVACALHA
Nosso espaço conquistado vem do acerto após falha
Merecimento vem do esforço e vagabundo sempre fala
Mas trampa igual nós trampa?
Hahaha, NINGUÉM TRABALHA
Cresci com vários Neymar e da vinci digno de topo
Mas nois tinha que trampa que talento é pro fi dos outro
Eu faço isso por mim
Mesmo que eu morra no zero
E até quando o muito for pouco é muito mais que cês me deram
Vi o ego e a ganância transformado em arrogância
E aquela pureza nos olhos que eu via no começo
Falavam "tamo junto" nem me envolvia no assunto (aaaah)
Quem me dera voltar tudo do começo
Sou da quebrada que mataram 19 tá lembrado?
Não,19 é só o que foi relatado
Isso não vai ser visto um papo de maloqueiro
Mas imagina a dor da mãe vendo um filho morrer primeiro?
Não confunda lei com regra liberdade e confiança
Dinheiro não é valor e ambição não é ganância
Demoramos a vida inteira pra gente poder entender
Que vivemos pra ter uma vida que nois nunca vai viver
E até quando eu não tiver mais um pingo de voz presente
Vou freestylizar em libras pois não disse o suficiente
Obrigado Emicida por mostrar a improvisado
Valeu Dj Caique pelo espaço de tá aqui
Agradeço a BDA pela força na caminhada
E se hoje tem intercalada muito obrigado Ogi
Falatório nacional eu nunca tive um bom vocal
E mesmo cantando assim eu nunca fiz feio a escola
São egos no instrumental e malandro é o pardal
Que prefere cantar mal pra não ficar preso em gaiola
Palavras são balas
Tô alvejando traaaa
Na sua mente entra
Isso não é baile funk
Mais vai toma
Aproveita e se concentra
Jovens morrendo as cegas com cataratatatatas
Eles perdendo tudo às cegas pois só catam ratatatas
Eu que fui criado mudo
Hoje sou cria do mundo
Vivo em escândalos
Versos profundos
Inimigos frios pro fundo
Na gaveta do inferno vou esconde-los
Bem bom ou dom?
Espancando com ideologia
Malcom X, XXTentacion
OHH FUCK!
Mc's me criticam mas em fim
Como é podem estar tão mec assim?
Se todos juntos a situação já é ruim
Seis tão pegando impulso pro abismo
Seguidores da Donald trampolim
Odeio filhos da puta
As mães não que fique bem claro
Que fique bem claro
Que fique bem Click clack Boom!!!!Embed