3 ContributorsVs. EstA -  Lyrics
Ich bin für dich der erste richtige Schwarze
Ist mir egal, du bist für mich nur ein behinderter Nazi
Der sich in seinen Battles bemalt
Aber da war keine Line, die mich traf
Wer hätt gedacht, was in dein'm Schädel drinsteckt
Du bemalst dich und hoffst, dass dein Penis mitwächst
Yeah, trag die Perücke lieber nicht
Denn ich hab nach der Arbeit in die Baumwolle gepisst
Du hast ein' Job für mich? Was fällt dir ein?
Vogelscheuche? Ich mach doch schon Feldarbeit!
Yeah, deine Runde war nicht hart für mich
Ich lass dich über die Planke geh'n - Sklavenschiff!
Selbst Farbe bekenn' kann dich Fotze nicht retten
Jetzt bist du schon schwarz und kannst trotzdem nicht rappen
Mal ernsthaft, ich hab dein'm Text nichts abgewonnen
Der Quotenschwarze fliegt nicht, weil immer bis in Achtel kommt
Du bist mit Sklaventreibern befreundet
Dank uns wisst ihr erst, was Fahrgemeinschaft bedeutet
Und was, ich hab ziemlich dünne Arme? Bitte!
Du hast dafür wunderschöne Blaselippen
Schon fast wie ein Mädchen!
EstA, Zahnspangenträger, die könn' doch garnicht reden!
Yeah, und um zu verbergen, was für'n Nazi du bist
Holt sich EstA für die Hook einfach Sudden und Twist
You might also like
Yeah, jetzt fällt EstA in Ohnmacht
Der will mit mir battlen doch kommt nur mit Son-Gohan
Ist schon Hammer, was für Parts der schreibt
Dank Selbstüberschätzung und Eitelkeit
Yeah, warum seit ihr beide schwärzer als ich, heh?
Und von wem habt ihr die Perle gefickt? (Wow!)
Ist schon Hammer, was für Stars ihr seid
Dank Selbstbräuner-Make-Up und Abendkleid
(Willkommen im Reichsparteitag der N-EsTA-P, meine werten Kameraden! Heute zeigen wir ihnen den schwarzen Mann!

Der Pikkolo hat komische Haare! (Uga-Uga!)
Und 'ne breite Nase! (Uhhh!)
Und voll weiße Zähne! (Haha!)
Der kann ja sogar reden!
Ist schon komisch, ich öffne euch die Augen
Weil alles, was ich sag, trifft ja sowieso ins Braune
Yeah, nach dem Battle bist du kreidebleich
Weil jeder weiß, du bist ein Mondnazi - Iron Sky
Für das Battle brauchst du dir nicht die Karten zu legen
Du willst auch zu mit dem Mic, wir ham' nur Sklavenverträge
(Verdammt!) Dir sollte man das Reden verbieten
Du spielst keine Rolle wie Jewgeni Nikitin
Und ich spiel im Headshot den fliegenden Holländer
Und räum hier ein, weil ich gewonnen hab
Ich reich hier niemals dir Opfer die Hand
EstA loggt sich ein und rappers.in ist offline gegang'n
Yeah, jetzt fällt EstA in Ohnmacht
Der will mit mir battlen doch kommt nur mit Son-Gohan
Ist schon Hammer, was für Parts der schreibt
Dank Selbstüberschätzung und Eitelkeit
Yeah, warum seit ihr beide schwärzer als ich, heh?
Und von wem habt ihr die Perle gefickt? (Wow!)
Ist schon Hammer, was für Stars ihr seid
Dank Selbstbräuner-Make-Up und Abendkleid

EstA macht gern auf Gangster
Er sagt, er kommt aus Saarbrooklyn, da wird jede Made gekillt
Ich muss nicht auf Gangster machen, ich bin schwarz, man
Ich kam mit Bewährungsstrafe zur WeltEmbed