1 ContributorYa Nadie Te Quiere Lyrics

Ya nadie te quiere
Porque sale' pó la tele vasilando
Con tu forma de actuá
Ere' un fanta'ma
Criticando pó la e'parda
Siempre a co'ta de me'clar
Mentira y realidá (Venga, Jeré)

Ya nadie te quiere
Porque sale' pó la tele vasilando (Anda, ya baba, ya)
Con tu forma de actuar
Ere' un fanta'ma
Criticando pó la e'parda
Siempre a co'ta de me'clá
Mentira y realidad
Toma, toma que toma

Detrá' de la' flore' te encontra'te a Don Quijoti
Y te dijo: "carvo", ¿Calvo?
Tú e'tá' medio corgao' como yo", atun-tutu
¿Tú qué te cree' pirata o marinero de una fragata?
Fui'te una rana y la tele te contrató, eh
Con tu cuento, má' negro y feró
Tu serebro es un tambó
Cabilando, cosa' rara'
Tu' palabra' son muy mala' (Paparashi)
Deja ya, ay, la televisión, en el Telediario
You might also likeYa nadie te quiere
Porque sale' pó la tele vasilando
Sá, sá, sá (Pico, pico, pico)
Con tu forma de actuá (Ole)
Ere' un fanta'ma (Que, venga)
Criticando pó la e'parda
Siempre a co'ta de me'clar, charcha
Mentira y realidad (Ay que toma, pumba)
Ahí, ahí, ahí
Diego
(Que lleva arquello de pendeja y dale la Beltraneja)
(Viva Jeré, eh)
Detrá' de la tele se regalan lo' clavele'
Y pó la radio no se ve ni al locutó (Uh-uh-uh)
Eh, ma'tica, ma'tica
Raya' y renglone' pa' que nunca te doblará'
No re'peta' ni la hora ni el reló, ¿yo?
Ni la' norma' de sirculasión
Ni a tu padre ni ar doctó
Te ha' hesho reportero
Y yo no quiero ná con ello'
Porque son cucaracha' sin control, ahí, ahí, ahí
Ya nadie te quiere
Porque sale' pó la tele vasilando
Con tu forma de actuar, mentira
Ere' un fanta'ma
Criticando pó la e'parda
Siempre a co'ta de me'clar (Uh, eh, eh)
Mentira y realidá, Teresa Campo'
Eres' un bulto entre la gente, cuanto muro'
No te sale nada bien, Ca'melei
Solo te gu'ta er dinero, y la' almeja'
Aquí no hay sitio para u'ted
Señor Carra'co venga, dígale algo:

Ca'mele sabemo' la edá que tiene'
Que se te nota en la tele
Y que lo sabe Antena tre'
Que todavía tiene' pendiente
La querella con el A'ca de Noé
Carmele, y el ejérsito te teme
Querella va, querella viene
Ca'mele va, va, Ca'dele viene (¡Eh!)

Ya nadie te quiere
Porque sale' pó la tele vasilando, Ca, Ca, Ca, Carmele
Con tu forma de actuá, el ejército te teme
Ere' un fanta'ma
Criticando por la e'parda, Ca, Ca
Siempre a co'ta de me'clá (Illo) Querella va
Mentira y realidá, Ca'mele viene
Ya nadie te quiere, Ca'mele (Ah)
Porque sale' pó la tele vasilando, Ca'mele
Que la' almeja' te mantienen (Guasa)
Con tu forma de actuá (Ayllá va como va)
Y ay lo sabe ha'ta la tele
Ere' un fanta'ma, y lo sabe toda Jeré, eh
Criticando por la e'parda, dale, dale, pero eh
Siempre a co'ta de me'clá ¡Eh!¡Eh!¡Eh!
Mentira y realidá, pero eh ¡Eh!¡Eh!¡Eh!
Pero eh ¡Eh!¡Eh! Pero eh
Una carta para titiEmbed