1 ContributorEn El Cielo No Hay Alcohol Lyrics

Segunda parte, lo ví Ibarra, lo ví, tío
No, no viste nada
Sí tío, tenia algo, tenia algo, tío
No... No... No...
¡A la mierda! No viste nada

Oye, pregúntale a tu esfinter: ¿quien trae las mejores diarreas?
Yo tengo a mis hombres con helicópteros en azoteas
Casi un kilo, mi micrófono es de oro
Tráeme al estilo perfecto aquí lo mejoro
Antes de que empieces a hablar piensa dos veces
Qué crees que se te debe y qué te mereces, ye - ye
Debe de ser pues que superé los test
Si yo no soy el mejor aquí nadie lo es
Ahora diréis: "Se le ha subido a la cabeza"
Y no, ya se me subió cuando grababa maquetas
Y eso no quita que yo aprecie a todos los demás
Miles de nombres daría os lo juro
Pero estilos como ratas no respetan protocolos
Por eso mi rap se cuela en las cloacas de la Moncloa mongolos
Traje las rimas del más allá, y más de una batalla con dioses
Hoy conozco este idioma
Por eso mi verso es insuperable...
Como el Papa de Roma os bautizo: "hijos de puta". (Bien dicho)
Te juro que esta vez vine a hacer algo
Que tú no tengas nada que hacer contra este galgo
You might also like
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol

Hay en mi cerebro guerra como en Kósovo
¿con quién? con Dios
Pues a él le defraude por agradar a otros
Hoy hay cenizas acá adentro
Pero mi estilo sigue ardiendo en tu Walkman
Canciones como himnos, me tienes encima como los piojos
Rap de la calle al estudio, Más Graves, por devoción
Bibang, Javier Ibarra el cerdo del reino
Hago este rap así y no me despeino
Hey, no quiero oír mi nombre en tu boca ¿oka?
Tan solo traje el rap de vuelta a su época, co!
Crítico ¿es chulería barata
Y por eso tu hija sueña con tener mi rap entre pata y pata?
¡No! Es seducción, abuelo, no se equivoque...
Yo entré por Eustaquio y en Falopio desemboqué
De los oídos al coño, rap que jamás oyó tu micrófono
Rap que jamás tu almohada soñó
Defíneme, vine del barrio la Jota
Rimas en el aire como motas de polvo, ya te digo
La vida fue un castigo y yo vine a hacer algo
Que tú no tengas nada que hacer contra este galgo
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol

Eso fue todo para el 2000, Bibang, Nafría, Más Graves, Violadores del Verso, hasta el precio de nuestro disco sonó bien, co
Sólo fue coger el micrófono por los cuernos
Nadie puede hacer esto mejor que yo si no es en el infierno
Lo sé porque el demonio estuvo dentro de mí
Y cuando las calles eran ríos de lava yo estuve allí
Congelando el estilo, me hice ver como un iceberg
Hoy hablo de centrales nucleares como Kraftwerk
Ibarra Javier, en mi ciudad hace frío
Lo hicimos bien desde críos, aún digo tacos
Hoy sólo confío en mi polla, pues nunca se meterá en mi culo
Y todas las demás religiones son vuestras
Contra el rey, el ejército y contra todo el estado
Hoy el llanto de este micrófono es desesperado
Pero mi estilo ha de ser gordo como Charles Barkley
Mi mierda ha de acompañarte en cualquier parque
Así has de dejar que Javier se desmarque
Porque traje el Hardcore como el Ose
MC's os coso, casi 1 Kilo
Diez segundos antes de rimarlas las perfilo
Os llevo por los derroteros de la derrota
También traje a Jota, óyenos pibe
No tengo por qué caerte bien y tampoco mal
Pero si me ves como un rival seré tu caníbal, chaval
Ven a por mi, iré a por ti, a hacer algo
Que tú no tengas nada que hacer contra este galgo
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcohol
Y es que en el cielo no hay alcoholEmbed