5 ContributorsSpräng Regeringen Lyrics

Era jävla bögar, vad vill ni?
Jag ska knulla sönder er, fattar du?
En efter en era horungar
Jag ska knulla din mamma, din syster, din bror, hela din familj, förstår du, gå
Jag ska döda er, jag svär på allt att jag kommer döda er
Speciellt du, din jävla fitta, forstår du vad jag menar?
Titta inte sådär på mig
Jag kommar döda er allihopa
Era fittor, kom nu då

Hela jävla Sverige har sett mig på onormala ställen
Festivaler, tagen för narkotika på kvällen
In i cellen tar smällen av fittiga grisen
Hela jävla förorten hatar polisen
Pliten bevakar kanske tio av mina vänner
Låt oss göra staten till aska i betongens bränder
Jag svär till gud jag bryr mig inte om något här i världen
Ta upp era händer och fram med svärden
Sen drar vi till slottet och **** Madeleine
Tar kungens pengar ger tillbaka dom till er
För skattebetalare ser mig som en talare
Som aldrig betalade, en bidragstagare
En luffare men säg mig vad hände sen?
Socialtjänstemän tar en autograf av Ken
Pass på er och seden ni förstör
K.E.N. i en panna när ni dör
You might also like
Säg ta upp era händer om ni också hatar staten
Piraten ger polisen feta autografer
Har ni tröttnat på förnedringen
Lägg då en bomb spräng regeringen

Ey, kom och slåss
Kom va med nu era fittor, jag ska slå sönder er
Kom era bögar
Era fittor, förstår ni inte?
Ey, kom och jävlas med mig om ni är män

Ey, Carl Philip säg mig hur är Peter Jöbacks arsle?
Mona Sahlin fan du hasslar som den värste
Schyman drog till docklands och peta en syra
Bert Karlsson skrek "Sieg heil" men blev trampad som en myra
EU-valet för snobbarna med utsikt mot havet
Ey, känner ni hatet direkt från förorten
En brun bandit med kenyanska blod i Sverige skapar er i fik
I panik min taktik fint överlik, spökena i väster tar över i elit
Skrik, så din röst blir fucking hörd
Så att du inte en dag vaknar av att du är död

Ey direkt från förorten, en vit bandit
Jag representerar Hässelbys elit
Visa vad ni går för, visa vad ni står för
Jag är bara tolv år
Livet är inte en dans på rosor
Tjejer jag vill dra ner era trosor
Alla smörar fett, tro mig det är inte lätt
Hässelby gård, ni vet vad jag har sett
Med rim vassa som rakblad
Jag är Arjan den som rockar din stad
Ge mig kritik och jag får panik
Drar till Ken och gör en låt som är unik
Sen drar jag ut och gör det jag ska
På scenen skapar jag drag
Kom ihåg mitt namn (Ey, Arjan)
Eiri fik productions är min stam
Säg ta upp era händer om ni också hatar staten
Piraten ger polisen feta autografer
Har ni tröttnat på förnedringen
Lägg då en bomb spräng regeringen
Säg ta upp era händer om ni också hatar staten
Piraten ger polisen feta autografer
Har ni tröttnat på förnedringen
Lägg då en bomb spräng regeringen

Döda er, fattar du det?
Kom hit, kom hit och yttra om du är man
Slå mig då din bög
Ey, vafan vill du, ey?
Jag satt på din mamma igår, vad vill du mer?
Förstår du, jag ska knulla din syster uppner, ah, gul, röd, blå
Jag ska knulla er allihopa, forstår ni?
Jiddra inte med mig
Ta mig då era fittor, jag ska knulla er
Hajar ni vad jag menar?
Kom, vad fuck vill ni för nåt?
Ey, det finns bara en, mannen
Ni är kvinnor allihoppa era fittor
Kom och jävlas med mig, kom hit eller dra hem
Vafan vill ni? Jag ska knulla er
Jag ska knulla er, jag ska döda er, jag ska mörda er
Jag ska göra alltEmbed