10 ContributorsKeine Macht für Niemand Lyrics
Ich bin nicht frei, ich kann nur wählen
Welche Diebe mich bestehlen, welche Mörder mir befehlen
Ich bin tausendmal verblutet und sie ham mich vergessen
Ich bin tausendmal verhungert und sie war'n vollgefressen

Im Süden, im Westen, im Osten, im Norden
Es sind überall dieselben, die uns ermorden
In jeder Stadt und in jedem Land
Schreibt die Parole an jede Wand
Keine Macht für Niemand!
Keine Macht für Niemand!

Reißen wir die Mauern ein, die uns trennen
Kommt zusammen, Leute. Lernt euch kennen
Du bist nicht besser als der neben dir
Niemand hat das Recht, Menschen zu regier'n

Im Süden, im Osten, im Norden, im Westen
Es sind überall dieselben, die uns erpressen
In jeder Stadt und in jedem Land
Heißt die Parole von unserem Kampf
Keine Macht für Niemand!
Keine Macht für Niemand!
You might also like
Komm rüber Bruder, reih' dich ein
Komm rüber Schwester, du bist nicht allein
Komm rüber Mutter, wir sind auf deiner Seite
Komm rüber Alter, wir woll'n das Gleiche

In Augsburg, München, Frankfurt, Saarbrücken
Es sind überall die selben die uns unterdrücken
In jeder Stadt und in jedem Land
Mach 'ne Faust aus deiner Hand

Keine Macht für Niemand! Keine Macht für Niemand!
Keine Macht für Niemand! Keine Macht für Niemand!
Keine Macht für Niemand! Keine Macht für Niemand!Embed