1 ContributorFlexin’ LyricsIntro (Mario Dias):
Flex flexin, flex flexin, flex flexin, flex flexin ......

Refrain (Guti x Mario Dias):
Je suis dans le ne-zo je flex!
Cercle fermé nigga flex
Ta pine-co me texte nigga flex
H24 négro on flex
De janvier à janvier ! Les haineux vont m’envier
Je suis dans le ne-zo je flex!
Je suis dans la ne-zo je flex

1er couplet (Mario Dias):
Défoncé j'empile les pax' (pax'), personne n'échappe à la taxe (taxe)
Ceelo Squad my nigga c'est le blaze (yeah)
Le courant ne passe que quand je te tase (yeah yeah)
Vas-y nage, nage, nage, si tu veux brasser (si tu veux brasser)
J'ai la rage, rage, rage, du bif' il y a pas assez
Dans ce game je persévère, touche aux miens je perds mes nerfs (mes négros sont loco)
Méfie-toi de mes mercenaires, trouves ton corps dans un contenaire (rha rha)
La t'as senti le contenu, trop haineux pour me dire continue
Même les plus pudiques tombent des nues
Une pensée pour mes détenus
(Ceelo Dias han!)
You might also like
2ième couplet (Derek):
Ceelo Squadra dans ton plasma (plasma!)
Sur le podium il y a ma place man (place man!)
Numéro 1 sur le classement, drive dans la ville je suis en déplacement (je suis en déplacement!)
Brille comme un diamant, ta pine-co nous voit différemment (telle est ma squad)
Prévois des pansements, les saigner, les saigner mais lentement (yeah yo)
Che-mar en meute comme des loups, mes gars n'ont pas changé de crew
Bandana rouge comme un blood, tu peux me trouver dans ton hood
Boyz in the hood (aller Boyz in the hood!)
Il n'y a que les billets que je compte hey!
Multiplie à la seconde, je vais ter-sau le game alerte à la bombe
Je veux: succès, argent et pétasse blonde!
(Ok....)

Refrain (Guti x Mario Dias):
Je suis dans le ne-zo je flex!
Cercle fermé nigga flex
Ta pine-co me texte nigga flex
H24 négro on flex
De janvier à janvier ! Les haineux vont m’envier
Je suis dans le ne-zo je flex!
Je suis dans la ne-zo je flex
3ième couplet (Carter):
Aucune défaite je ne concède, démasque les imposteurs!
Ma clique sur un poster! (ha!)
Et les ennemis se prosternent (who who)
C double E.L.O je veux les llets-bi fissa (fissa!)
Ca kick sale pour tous mes diques-sa (diques-sa!)
Ce rap game, je le tiens d'une ficelle (Cartito)
Les euros j'ai brassé (brassé!), jamais mis les pieds au card-pla (card-pla!)
Gangsters du net il y'en a assez (assez), tout ce que tu as vu c'est le garde à v'
Je veux voir tous le monde à terre
Pour vous c'est perdu d'avance, on controle ce rap comme Blatter
(Ceelo)

4ième couplet (Guti):
Je suis dans la ne-zo je flex, me parle pas d'amour baby je suis pas trop galant (na)
Ta frangine me prépare mon tajine, je suis dans le textile multiple talent (you know)
Zéro défaite on ne loose pas (hun), on vise dans le mile on le louche pas (hun)
Canicule, canicule, de nous ils ont chaud négro mais ne l'avouent pas (yah)
Ta pine-co me caresse les dreads, faire la mula tous les jours c'est ma fonction (fonction!)
Rockstar graine de vedette, leur met la savonnette on perce sans piston (piston!)
On balance les sons la concu' médite (hun)
Ceelo Squad négro chie que des hits (hun)
Je vais me remplir les poches, remplir les poches négro pire qu'un Muscovite
Refrain (Guti x Mario Dias):
Je suis dans le ne-zo je flex!
Cercle fermé nigga flex
Ta pine-co me texte nigga flex
H24 négro on flex
De janvier à janvier ! Les haineux vont m’envier
Je suis dans le ne-zo je flex!
Je suis dans la ne-zo je flex

Outro (Mario Dias):
Flexin, flexin, Flexin ...Embed