7 ContributorsUn ptit coup de motherfuck Lyrics
Admettons, tant qu'ça plaît
La musique porte sa plaie
Ridicule au complet
Parfois du refrain jusqu'au couplet
Accoupler ces quelques mots
Qui s'il vous plait affinent le flow
Fin des rimes gores, place aux rimes en toc
Moi c'est en faux ricain que j'escroque

Un p'tit coup d'motherfuck
You bitch bitch motherfuck
You mother fucker name ...
Mais qu'est-ce ça veut dire ça ?

Mais qu'est-ce ça veut dire ça ?
J'crois bien qu'ça veut rien dire ça
Mais les américains ils disent tous ça
On m'a dit d'faire comme un Américain !
Bah j'fais comme ça...
Maintenant les paroles faut plus s'fouler
J'observe, j'vois c'que scande la foule et
Certains font des tubes à coup de "Eh oooh"
Alors t'as la foule qui crie "Eh oooh "
Après la foule en a marre, bah ouais (oooh)
Alors ils font un deuxième tube qui s'appelle "Eh aaah", pour changer
Y a pleins d'K-marrants (l'est marrant K-marrant, ça rime avec K-Maro)
Après tout il fait son biz', j'ai rien contre cet homme
J'demande simplement que personne ne s'étonne
Si tu crois que j'déconne
Bah tu feras dans ton froc
Comme tous ceux qui croient pas au p'tit coup de Motherfuck !
You might also like
Un p'tit coup d'motherfuck
You bitch bitch motherfuck
You mother fucker name ...
Mais qu'est-ce ça veut dire ça ?

Yeaah ! Mother fucker bitch right now !
Mother fucker bitch right now......
Mais qu'est-ce ça veut dire ça ?
Mais qu'est-ce ça veut dire ça ?Embed