2 ContributorsHej På Er LyricsKära små vänner, en skål för det enda!
Här dansar livet
Och allting kan hända
Men vem gör förtjänster
Förtjänster fast skeppen blir brända?
Kära små vänner -- vart ska ni nu gå?
Kära små vänner --
Är det nåt mer än er själva ni väntar på?
Kära små vänner, en skål för de åren!
Glädjen gudomlig
Trots skuggan i snåren
Men många har drunknat
Och dränkt sej sen sången om våren
Kära små vänner -- vart ska ni nu gå?
Kära små vänner --
Är det nåt mer än er själva ni väntar på?
Kära små vänner, vi jagar i natten!
Känslan är kartan
Och sökandet skatten
Men plötsligt långt borta:
En färd genom vatten
You might also likeKära små vänner -- vart var det ni gick?
Kära små vänner
-- var det nåt mer än er väntan ni nånsin fick?Embed