3 ContributorsFreestyle #021 Lyrics

Nominado en lo' Grammy'
Ha hecho cancione' a J.Lo
Ha hecho cancione' a Bad Bunny, a Yandel, a to' el mundazo
Lo tenemo' aquí, Dimelo Brasa
Mucha' cancione' linda', mucha' vaina bonita'
Mucho "Mi amor, te quiero", que esto, que lo otro
Que lo' pensamiento', vamo' a rapea', Brasa

Pon el beat

Llegó en silencio el hombre, llegó en mute
Vamo' a ver si es verdad, ay
Detrás de ese silencio... bueno

Dice, yah, ah
Yo puedo agarra' este instrumental y partirtelo en mil pedazo'
Y como un rompecabeza lo resuelvo
Pero para yo rapearte un verso como to' esto' raperito'
Para eso, mejor me paro y me devuelvo (Jajaja)
Entiende, tú tiene' frente a ti la salvación del movimiento
Combinación de letra y sentimiento
Pero suficiente sobre mí, vamo' a hablar un poco de ti
Déjame yo aprovechar este momento (Jay)
Tú y yo no somo' tan diferente'
Los dos inteligente', esperando en el género paciente'
Pero en un solo detalle pendiente, que no olvida la gente
Fuiste tú quien inyectaste dembow en nuestra' mente'
Con el "¿Que yo fumo yerba? Para nadie es un misterio"
Fue una 'e las razone' que cambió nuestro criterio
Manín, hablando en serio, yo sé que te buscaste
Pero eso abrió la puerta a que entre to' este disparate, ja
No personal, mi intención no es ofenderte
Al contrario, quiero felicitarte
Aparte de to' lo que te ha busca'o, lo tuyo fue trabaja'o
Como DJ tú tiene' tu plato aparte: DJ Scuff
You might also like
Bueno, un verso dedica'o a Nueva Vaina, Dio' mío
No, el tipo, por fin alguien que lo dijo, Dio' mío, qué lío

Sin hablar, ¿eh? Oye, dice, ah
Llegó el blanquito con el swagger má' picante
Con una cuenta 'e banco que solo la ve el gerente
Con una cuenta en Instagram que me hace interesante
Con seis venezolanas para días diferentes (Jajaja)
Lo' domingo' 'tamos libre'
Mi mente municiona letras de alto calibre
La' críticas del hombre ya se han vuelto' tan enorme'
Y la mayoría 'e la gente nunca se queda conforme
Ante' 'taba gordito, vivía en un infierno
Y ahora que 'toy flaco preguntan si 'toy enfermo (Jajaja)
Yo no sé, pregúntale al gobierno
Yo nunca he visto un policía que ya haya cenao'
"Brasa, eso no rima", ¿pero a mí qué me importa?
Ya este nivel del rap solo Jehová te lo reparte
Tú solo pon el beat, que aquí hasta Thanos se te parte
Van a tene' que oír este verso pausando por partes, ah
Me siento hasta que abuso
Con barra' tan profunda' que solo entienden los buzo'
No uso ni un 10 porciento de mi inteligencia
Y el flow que ustede' usan pa' rapear no está en vigencia (¡Uh!)
Una Jeepeta 'el año, casa' de seis baño'
Y nadie que me diga: "Coño, Brasa, yo te extraño"
Me siento un poco extraño, a vece' hasta me engaño
Como que to' esta' mujere' en mi vida me hacen daño
Son, la realidad es distinta
No hubiese sio' por este papel y por esta tinta
No hubiese sio' por Playero 37 en cinta
Los tema' que yo escribo no tuvieran tantas venta'
Con mi segunda tema fui nominao' a los Grammy'
Firmé con Universal por millones en Miami
Once disco' 'e platino' con plaquitas hechas pa' mí
Todo eso lo devuelvo por diez minuto' con mami
A mí ya poca' cosa' me dan emociones
Con una cara 'e poker pa' toda' las situaciones
Soy la razón que él y su jeva tengan discusione'
@DimeloBrasa, que to' el mundo me mencione, auh
Oh, oh, oh, uh
Fu, ah, jaja, jajaja, jajaja, ja, ah
Detrás de ese silencio hay mucha furia
Brasa, Dimelo Brasa

Pon la otra; dice
Brasa, la meca entre to' los liricista'
Infrarrojo en tu ojo pa' ver tu punto de vista
Harto de la radio, periódicos y revista'
Porque hay mucho' rapero', ¿pero cuánto' son artista'?
Rap codificado en mi ADN
Y un millón de mamis chula' loca' con mi pene
Brasa rapea desde a.m a p.m
O de AM a FM, dulce como M&M
Harán que todo lo queme, yo sé que tú a mí me teme'
Yo soy como un stripper, a mí hay que pagar pa' verme
Dosciento' cincuenta mil en mi tarjeta TM
Tú no tiene' pa'l cerquillo y sigues de come M
M-M-G, mama-hmm
Repite el tema del nueve, repite el tema de nuevo, ah
Niño' de teta, llamen a su babysitter
Tengo sicario' que te siguen, pero no te hablo de Twitter, ja
¿No me conoce'? Búscame en Internet
He matao' pila 'e rapero', a otro' lo' interné
Ninguno' concuerdan, muñeco' que cogen cuerda
Pa' ver si de mí te acuerda', o creo que no recuerda'
Yo soy el que en sus inicios se tiró con Calle 13
Y agarró su Viernes Santo, lo hizo un Viernes 13
Y es que yo vengo rapeando desde que tenía 13
Como, canto y cago, tres C
¿Tú te quiere' reguindar? Reguindate de este palo
Hago que pierdas la cabeza, ja, sleppy hollow
Todito' lo' rapero' alante 'e mí te suenan malo'
A tu rapero favorito ve y dile que me dé follow
¡Bueno!

Déjala ahí

¿La dejo ahí?

Déjala ahí


Dimelo Brasa, jajay, jajaja
La vaina 'tá buena, la vaina 'tá buena

¿Tú sabe' que pasa? Es que
No te confunda', pana, porque soy rapero 'e Nueva York
Soy de aquello' que te escriben hasta que te salga el sol
So, por favor, prepara un Añejo con menta Halls
Cause I'm fire, but I'm nasty bajo efectos del alcohol
Porque letra tengo miles, raperitos sutiles
Allantándome con cuarto' y no tienen pa' sus biles
La balanza de su cuerpo como su tendón de Aquiles
Conexiones en el army para detonar misiles
I'm the realest rapeando desde este lao' del charco, nigga
¿Y ese bajo a mierda? Límpiate, échate talco porque
Lamentablemente no me importa tú y tu gente
Los amarro y lo' encemento para tirarlos del puente
Minion, que usen mi potential fue mi invention
Ni siquiera con tres mil cuatrociento' caballo' 'e fuerza
O viceversa, si quiere' busca al diablo a que me pare
Cruzaré viente' desierto' y nadaré los siete mare'
Tránquenme en una celda con San Pedro de portero
O congélame en Antártida con frío bajo cero
Yo no muero ni paro, aunque un tráfico lo exiga
Ni que yo fuera el Chavo y choqué al señor Barriga
Ni que la poli me persiga, ni me arrastren treinta perro'
Ni aunque baje El Hombre Hierro y me prepare mi entierro
Yo me aferro al hecho de que soy indestructible
Increíble, lamentablemente esto es indetenible
No me paro ni aunque cruce una vieja y la luz 'té roja
Ni aunque me den treinta tiro' y ande con la pata coja
Cruzaré la cuerda floja tapado con una venda
Ni que me busquen al Papa con la Iglesia reverenda
Soy la leyenda, aquella como las de Los 300
Un soldado espartano, lucho hasta mi último aliento
No te miento, en Guantánamo dictame una sentencia
Apuesto a que te me escapo del centro de penitencia
No me paro ni aunque me beba cinco pote' e' viágara
Ni aunque encima me tiren la' cataras del Niágara
Ni aunque me busquen la prensa, ni aunque me corten las trenza'
Ni aunque ofrezcan 80 millone' por mi recompensa, auh

Jajajay
Oh, Dios mío, ¿qué es lo que pasa con Brasa?
El tipo vino en silencio, pero con mucha furia por dentro
Dime algo

Pon la otra

¿Pon la otra?
Él se llama Brasa, yo no sé tú, pero él se llama Brasa

Oye, ¿pa' qué rapearte de droga, sexo, pistola
Si yo sé que to' el mundazo va a hablar de eso? ¿Ah?
Si lo' valore' del barrio son otra cosa
Pa' eso aprovecho el tiempo y te hablo de eso
So Come To My Hood, donde na' má' te hablan del homicidio
Pero aquí hay niño' que mantienen familia' limpiando vidrio'
Aquí hay niño' que a la' cinco se tienen que ir a estudiar
Porque su clase es a las 9 y tienen que caminar
Si lo' kilo', si la droga, si la merca y lo' paquete'
Pero pa' mí lo má' importante es la doña del yaniqueque
Pa' mí lo má' importante es el que atraca en una esquina
Pa' poder completarle a su abuela su medicina
Quién lo aguante, llorando y la luna en cuarto menguante
Soñando ser pelotero, pero no hay cuarto' pa' un guante
Si habla' del barrio, de la droga y de lo' atraco'
Piensa que el presidente es má' ladrón y má' tecato

Ya lo sabe, e' así
¿Tiene' má', tiene' más letra'?
Bueno, Brasa, Brasa

No conozcan esta historia, la empecé en el 2012
Grababa voce' con un micrófono en el closet
Cuando el hiphop era la vía cantaba lo que veía
Cuando aún había un género que el rap lo consumían
Pero todo cambió y cambió cuando empezó el dembow
Y aquel llamado "género" poco a poco extinguió
Y ahora adelanto hacia el 2019
Y hablaré del género de acuerdo a lo que veo en las rede'
Tocan en lo' mismo' sitio': Boston, Nueva York, Europa
Y que el papá del movimiento ya no canta y vende ropa
Que Tóxico se dio cuenta que no valió el sacrificio
Y le dio pa' hace' a su mujer y se ha puesto a vende' edificio'
Que Joa ya 'tá olvida'o, El Batallón desbarata'o
Y el Poeta, alguien lo ayude porque 'tá desubica'o
Que Vakeró se ha convertí'o en una especie 'e vaina rara
Y que La Materialista nadie le mira a la cara
La música 'e los tiguere' la 'tá rompiendo Rochy
Y a Nipo lo conocen ahora como "El novio 'e Michy"
Si la falta 'e sonido algún día a ti te hiere
Recuerda que Mozart suena má' por problema' 'e mujere'
Black Point y su derriza'o, Dkano no se ha busca'o
Químico ha hecho tanto' cambio, siento que no se ha encontra'o
Cirujano se nos fue, Monkey Black también se fue
Tal ve' si ello' tuvieran vivo' quedaría un poquito 'e fe
Pero no cese, mi esperanza no cese
¿Por qué siento que a vece' el género que vi nacer no crece?
Y esto no e' una tira'era, yo solo hablo la realidad
No está mal que yo sea el espejo de la sociedad, Brasa

¡Bueno!
Buena' noche', Scuff
Dios, abusadorEmbed