18 ContributorsSUDAN PANTOLON Lyrics

(Akca, n'aptın amına koyi'm?)
Ya

Ben ateşten gömlek
Kız sudan pantolon
Yanında moron, ettim aforoz
Unut hepsini, onlar andropoz
Aç ve de kurt, bu Şam bebeğim
Aletim genç, sert ve de diri
Görmemiş daha hiç böylesini
Sürtük, kırk beşlik milföy severim
Dedim "Üzülme, hayat uzun daha"
Hazır mısın bildiğini unutmaya?
Yaşattım ona ikinci bahar
Bu şarkı yeşeren tüm umutlara
Telefon çalar, arar kodaman
Meşgule at ve sarıl kocana
Ekran üstünde çocuğunun resmi
Keşke benzemeseydi babasına
Efkâr üstümde, tam o an geldi
Sürtük üstümde, ikinci derdi
Ve ben unuttum, bu abla kaçıncı?
Allah'ım affet, ıslahdan terkim
Dinlemem telkin, siki'm üniversiteyi, liseden terkim
Derslerde yoktum, olsam da böldüm, kuralsız görgüm
Kader bi' döngü, en sonunda öldün (Öhö, öhö-öhö)
Yaşamadım zaten, bu nası' bi' döngü? (Öhö)
Seneler gördüm, acılar çektim
Üzülme, alıştım, hep içime gömdüm
Evine dön artık, çocuğun aç sürtük
İstasyon yapma, sigarayı döndürYou might also like1Embed