1 ContributorTranslationsDeutschJ.B.O. - No Sleep ’Til Bruck (Hochdeutsche Übersetzung) Lyrics

Die Beastie Boys, die sangen's schon
Im Heavy-Disco-Rapper-Ton:
In New York-Brooklyn geht's hoch her;
Als ob des sowas besonderes wär
Hör gut zu, ich meine das ehrlich
In Bruck ist mindestens genauso gefährlich!
Wenn'st aweng zuviel waaf'm dust
Pass auf, dass dich nicht deine Gesundheit losed!
Bei einer gut durchdachten Schlägerei
Ist für alle Geschmäcker was dabei!
Und tut dir hinterher was weh
Dann kommt sofort der A.S.B

No sleep 'til!

Mir haben einen Bahnhof, haben einen Baumarkt, haben eine Seela, haben eine Höhe
Haben eine Kirche, haben die Force, haben den Muftar, das ist schön!
Des Force ist nämlich gleich um die Ecke
Und des Klima, das soll sterben!
Im Force ist wenigstens g'scheit laut
Da kann uns keiner hören wenn wer einen haut
Bierkrüge schmeißen, eine Frau anbaggern
Der Oma voll in den Garten scheißen
Am liebsten haben wir die Bullen in die Eier
Haben jeden Abend unseren Seier
Das find ich an Bruck so doll
Bruck ist einfach wundervoll!
(Echt geil, Alter!)
You might also like
No Sleep ’Til Bruck!

Das ist zwar ein origineller Text
Doch mangelts halt noch stark an Sex!
Montag Iris, Dienstag Doris -
Mittwoch Donnerstag, Freitag Boris
An den Wochenden ist dann Ruhe
Da saufen wir uns total die Birne zu
Kitzmann kommt zwar aus der Stadtmitte
Trotzdem gehört es bei uns zur guten Sidde
Wenn die Anderen alle besoffen schon zu Boden sinken
Die Brucker können immer noch eins trinken
In Bruck, da gibt's die dollsten Sachen
Totale Party acht Tage die Woche!

No Sleep ’Til Bruck!Embed