4 ContributorsWohin? Wohin? LyricsAlles Lüge, alles falsch, alles Schweinerei
Meinst du dass das gut geht - Eh, Mann, was ist dabei
Vor fünf Jahren fing das an, steig ein in mein Geschäft
Der Kunde hat jetzt abgedrückt komm wir fahrn die Dinger weg
Ich war früher Sheriff, Junge, war ich heiß
Ich ehrlich ganz gefährlich - er war ein guter Sheriff!
Quer durch Algerien mit zwei Mercedes Benz
Auf dem Rücksitz sieben Kanister - Oh mein Gott wenn das brennt
Der Negerkral is mausetot, die Geier warten schon
Ich hab kein Bock auf Geier, kein Bock auf Geier
Für die Kisten sieben Riesen, Mann was ist das schon
Wenn das schief geht bin ich wo anders son Scheißlohn
Dann hau doch endlich ab!
Wohin? Wohin?
Nach Mexiko!
In der Wüste brennt die Lampe, Junge ist das heiß
Zwei Milliarden Fliegen grinsen, ich denk nur noch an Eis
Auf dem schwarzen Teppich fliegen wir davon
Doch jedesmal spielt wer verrückt wenn wir landen wollen
Schneller, schneller, immer schneller- Kapitän dein Flugzeug brennt
Quer durch Algerien mit zwei Mercedes Benz
Der Oberhäuptling hat kein Geld, der steht nur da und grinst
Alles Lüge, alles falsch, der hat uns abgelinkt
You might also likeAuf dem Platz steht ein Japaner höflich mit dem Hundeblick
Wenn wir wolln könn wir den ändern
Doch wir wolln das nicht
Dann hau doch endlich ab!
Wohin? Wohin?
Nach Mexiko!
Quer durch Algerien fahrn wir jetzt zurück
Die eine Kiste is hinüber die andre macht noch mit
Und oben stehn diese Geier
Charly, wer hat die bezahlt?
Schenk mir ganz Australien mit nem wilden Tier
Oder gib mir ganz Amerika
Kein Bock, ich bleib jetzt hier
Dann hau doch endlich ab!
Wohin? Wohin?
Nach Mexiko!Embed