11 ContributorsVs. EnteTainment  Lyrics
Alter erst war es ein Rapper mit 'ner Brille auf dem Kopf
Der das gesamte VBT mit einer Kinderstimme rockt
Dann kam der Nächste im JBB mit einem Schwammkostüm
Der seine Gunshots schießt und mit dem Plankton dealt
Ey wie peinlich ist das, jetzt gibt's 'ne Ente
Die mit einem Beil und ner Axt, ein paar Leichen zerhackt?
Alter was kommt als Nächstes? Ich schlage den Vogel tot
Kommt bald Winnie Pooh, der in seinen Battles mit dem Honig droht?
Du kannst ruhig ans Mic steppen, Reimketten einrappen
Mit Doubletime, einem Vergleich oder Style flashen
Egal was du bringst, sei dir sicher das dein Ende naht
Denn das trifft nicht wenn mir das 'ne gottverdammte Ente sagt
Du erzählst davon wie du Menschen misshandelst
Doch in der Regel werden Enten geschlachtet
Aus gutem Grund wird diese Ente jetzt verjagt
Was du im Battlerap so sagst, ist im Endeffekt nur Quark

Ah, er wird jede Nacht zu dem Jäger
Und zieht los mit der Axt und dem Schläger
Für seine Mum, er hält das für vertretbar
Immer dann wenn sie ihm sagt: "Ab in die Federn!"
Wo disst denn das wenn du als hässliches Entlein
Gegen deine Gegner oberflächlichen Dreck schreibst
"Der Eine ist fett und der Andere hässlich"
Und ausgerechnet der, der uns das sagt, versteckt sich!
You might also like
Richtig krasse Art, du bist der erste Rapper
Über dessen Handbewegungen sogar ich Witze machen darf
Was wärst du ohne harte Floskeln?
Zu dieser Runde sagt Julien zu mir: "Da hast du ja wieder 'n Vogel abgeschossen!"
Ich hau dich locker raus, "hacken schneiden stampfen stückeln"
Kann's sein das du dir die Lines aus dem Kochbuch klaust?
Erst wird dir das Fett entfernt und dann wirst du zerhackt
In Wirklichkeit erzählst du uns nur wie du Gulasch machst
Sag jetzt nicht du haust mich jederzeit um
Du bist doch ne Transe, ey du rennst im Federkleid rum
Und wenn du dann beim Transensex so ungehemmt und frei
In deinem Latexanzug steckst, ist das dann- Gummientenstyle?
Als wenn ich in diesem Battle von dem Tod ausgeh'
Du wirst mir nur gefährlich wenn mir mal das Brot ausgeht
Diss mich doch, du kannst es gerne mit meinem Aussehen probieren
Doch ich lass den Vogel fliegen, und zwar aus den Turnier!
Auch ich werd wieder kleingehackt
Man du bist wie Enton, eine Ente die im Grunde immer nur das gleiche quatscht
Das wird ja immer schöner
Der letzte gelbe Vogel der so vernichtend geschlagen wurde war Philipp Rösler
Wir sind uns ziemlich ähnlich
Aber ich töte Rapper lyrisch wirklich während du nur darüber redest
Was für ein Schwachsinn, jeder kann so'n Scheiß quatschen
Die einzige relevante Ente gibt's für mich zu Weihnachten
Ah, er wird jede Nacht zu dem Jäger
Und zieht los mit der Axt und dem Schläger
Für seine Mum, er hält das für vertretbar
Immer dann wenn sie ihm sagt: "Ab in die Federn!"
Ich hab keine Angst vor dir weil ich dich eh zerreiße
Ich meine nicht das Schreiben wenn ich sag, dass ich zur Feder greife
Im wahren Leben werden Pimmel in dich reingestoßen
Denn nicht nur beim Kochen kriegst du hinten etwas reingeschoben

Du bist auf deiner scheiß Straße der Held?
Doch die einzige Ente, die man auf der Straße sieht, ist ein Kleinwagenmodell!
Ich hasse die Bild
Aber hier bin ich letztendlich auch wie die Bildzeitung und hau einfach mal 'ne Ente raus
Ja ich bin ein Casanova
Und nach der Runde habe ich das erste Tier für meine Arche Noah
Denk jetzt nicht das ich hier rausfliege
Ich meine keine Pflege wenn ich sag das ich dich aufziehe
Du rappst fürchterlich schlecht und die Fotze deiner Mum
Ist wie Counterstrike, denn man stirbt wenn man laggt
Es ist kein Problem für mich die Nutte zu plätten
Ich bin kein Fuchs doch du bist für mich nur gefundenes Fressen
Sogar Dorftrottel merken
Du hast so krasse s-Probleme du könntest Topmodel werden!
Und dass dieser dumme Freak was anderes als Lispeln kann
Ist wie Modelhüften, denn da ist nichts dran!
Ich hab mich schon ziemlich oft gefragt
Warum du in der Runde gegen Jaspa was von Modeln sagst
Und dann hab ich's gerafft, stimmt du hast was von 'nem Model
Du hast schon viel Zeit in der Maske verbracht
Du hast schon nach dem ersten Satz gerafft hier wirst du platt gemacht
Du bist ein Tier das sprechen kann, doch du rappst nicht grade fabelhaft
Ohne Maske bist du für 'ne Frau stets wie'n Laufsteg
Denn wenn sie dich sieht wünscht sie sich einfach nur dass sie draufgeht!
Ah, er wird jede Nacht zu dem Jäger
Und zieht los mit der Axt und dem Schläger
Für seine Mum, er hält das für vertretbar
Immer dann wenn sie ihm sagt: "Ab in die Federn!"
Jetzt kommst du wieder mit paar hammer Lines
In denen du mich brutal mit deinen Butterflies und Axt zerfleischst
Wie kann man so dumme Scheiße rappen Ente?
Das ist so glaubwürdig wie zu sagen dass ich mit Julien unter einer Decke stecke!

Was soll die Axt in deinen Battles?
Wenn du wirklich willst, dass sie sich gruseln, dann brauchst du nur deine Maske abzusetzen
Guck nach diesem Battle schämt sich für dich jeder Crewkollege
Koala, GeOT, Ente - Hurensöhne!
Koala macht auf King doch im Grunde
Sagt er, er fickt jede Nutte, aber singt wie 'ne Schwuchtel
Ich gebe mir so einen Hurensohn nicht mal gratis
Im Vergleich zu dem wirkt sogar Toony sympathisch
Und GeOT mach nicht auf Fame, du bist kein Gegner
Neben dir wirkt Cashisclay wie ein Kollegah
Von Gio hat GeOT leider gar nichts
Außer das Aussehen kombiniert mit Trisomie 21
Ihr seid whack und jeder von euch tot nach dem Battle
Selbst ihr alle drei zusammen kommt nicht hoch auf mein Level
Ich battle ohne Gnade
Guck, ich nenn' euch Hurensöhne und zeig euch damit wie viel Respekt ich vor euch habe!
Keiner kann mich auf dem Weg zur Krone stoppen
Ab jetzt denkt man bei TF nur noch an tote Fotzen
Ente, du wirst gefickt und das ist logisch
Wie damals von deinem Vater, alles wiederholt sich
Du willst gewinnen? Schlag dir das aus dem Kopf, Bastard
Denn das hier ist Scary Movie gegen Blockbuster
Ich mag Vögel doch lass keine Gnade walten
Denn wenn sie nerven muss man dafür sorgen, dass sie den Schnabel halten1Embed