3 ContributorsNoch einmal Lyrics
Es gibt noch so viele Hoes, die ich noch zu knallen habe
Komm vorbei und ich ficke dich in die Gallenblase
Du hast noch nie geblasen, ich bin auch gerührt
Nimm ihn so tief in den Mund, bis deine Lippen mein Bauch berühren
Scheiß auf alle Rapper, denn sie machen nix als Müll
Ich bin dieser eine, der dein Arschloch jetzt mit Wichse füllt
Ich bin Arrogant, denn ich hab einen langen Schwanz
Du bist nur am haten, Bitch, weil du nicht bei mir landen kannst
Ein kleiner Klaps, dass macht deinem Arsch nix aus
Guck mich an, ich bin Cool und bums dich aus der Matrix raus
Ich bin 'ne Partysau, schick nur all die Frauen zu mir
Ladies, ich will heute alle Perversionen ausprobieren
Ich trag 'ne Trainingshose, eure Schwestern blasen wild
Und haben von mir zuhause ein Lebensgroßes Bravo Bild
Ich bin der King, Baby, im Bett ist 'ne Monarchie
Doch ich kann mich nicht entscheiden. Fick ich die oder die

Oooh, Eko gib's mir noch einmal - Ich bums dich weg, Girl. Kein Problem, Yüah
Oooh, Eko gib's mir noch einmal - Der Junge rappt und er hat einen stehen
Oooh, Eko gib's mir noch einmal - Mach ich sehr gern', ist 'ne Kleinigkeit
Oooh, Eko gib's mir noch einmal - Ich bin Pervers, mach die Beine breit

Bitch, erzähl' mir nicht den Julia und Romeo Shit
Denn mit mir zu ficken, ist so wie ein Rodeoritt
Also Ho, du kommst mit. Ich bin ehrlich mein Babe
Wenn ich mit dir fertig bin, bist du Querschnittsgelähmt, Nutte
Find ich cool, schon für 30€ blasen Huren
Ich bin so wie Biggie, denn ich fick sie bis die Nasen bluten
Frag Bert, ich mache Mädels nackt, wie Gott sie schuf
Heute Abend bin ich in der Rethelstraße zu besuch
Ich bin rasiert, die Eier sind jetzt ganz glatt
Wenn ich spritze, wische ich mir mit deinem Haar den Schwanz ab
Guck wie ich weibliche Gäste in die Wohnung führ'
Letzte Nacht habe ich deine Schwester auf dem Klo verführt
Was ist los mit mir? Ich brech' beim Ficken ihre Knöchel
Red' nur weiter Kacke, wenn du heute onanieren möchtest
Denn ich bin ein sexy Rapstar und Stenz
Ich bums und bang diese Schlampen wie ein Unmensch
You might also like

Deine kleine Mitbewohnerin lädt den Freezy ein
Ich will griechisch und steck ihn ihr jetzt üblich rein
Periode - Es riecht als ob hier ein Toter wär'
Ein echter Pirat er sticht auch ins rote Meer
Oh wie gern' massierst du jetzt meine Füße, komm
Später fick ich dich dann, bis dir Sperma aus den Drüsen kommt
Süße komm, ich zeig dir jetzt was ein Mann heißt
Wird mein Schwanz steif - Sieht man deinen Angstschweiß
Ich komm zu dir und du Luder wirst genagelt
Danach bitte ich deinen großen Bruder mich zu fahren. Oh!
Du willst blasen Nutte, aber mach schnell
Ich zieh dich an den Haaren, so wie *Piepton*
Ich mach dich klar indem ich dir sag das du mir was bedeutest
Doch ich nehm' dich auf auf Cam und zeig es nachher meinen Freunden
Ich bin liberal, du darfst an die frische Luft
Aber warte, meinen ganzen Schuhe sind noch nicht geputzt


Hey Eko, ich bins
Kannst du dich noch an mich erinnern?
Ich bin die, die du noch vor zwei Tagen gefickt hast
Nee, weißte nich'? Dann helf ich dir mal ein bisschen weiter
Du bist'n Stück Scheiße! und ich hab garkein Bock mehr auf dich, okay?!
Ich ruf dich zehn Mal an und du hast nichts besseres zu tun, als nich ans Telefon zu gehen
Was machst du eigentlich gerade? Ficken, oder was? Irgendwelche andere Bräute ficken
Na Dankeschön! Ich verzichte auf dich, du Stück Scheiße
Eko Fresh. Haha, das ich nicht lache. Fuck youEmbed