4 ContributorsDer Rest ist Geschichte Lyrics
Ja, Yeah, Yeah
Es ist die Westside, wo der Mutterficker lebt!
Es ist die Westside, wo der Mutterficker lebt!
Es ist die Westside, wo der Mutterficker lebt!
Es ist die Westside, wo der Mutterficker lebt!

Du kommst mit Schirm, Charme und Melone
Ich komm' mit Hirn, Plan und Methode
Ziele auf dein Stirnband mit 'ner Dose!
Weil du nicht in einer Liga mit dem King spielst
Ich bin ein Volksheld wie Jeppediah Springfield!
Der Giuliani-Türke
Du bist dieser eine Ich-kauf-mir-ne-Barbie-Türke
Ruf-nach-meiner-Mami-Türke!
Steht stramm jetzt ist der Führer da
Also ruft besser die Polizei, tatütata!
In Gremberg ist der Teufel los, du Penner bist bedeutungslos
Kommt mein Album auf den Markt ändert sich der Euro-Kurs!
Sie laufen los, kaufen sich meine CD
Denn sie fragen sich „Mal hören, was der Wichser jetzt erzählt“!
Ich verpacke meine Punchlines, und mache das verdammt geil
Man sagt ich soll der krasseste im Land sein!
Zuhause musst du dummer Affe in den Schrank rein
German Dream und ich verschaffe mir ein Standbein!
Mein Lehrer wollt mich in der Klasse immer anschrei'n
Habt die Hände als käm' ich mit Waffe in die Bank rein!
Es geht wieder los, Eko macht jetzt wieder Geld
Nächstes Mal komm ich zu dir hell im Tigerfell!
Denn das ist Freezys Welt, in der du drauf gehst
Du denkst du hast Bauchweh, aber es ist Bauchkrebs!
Ich rappt so beschissen, hör wie ich euch textlich vernichte
H-A-R-T-Z 4 und der Rest ist Geschichte!
You might also like
Ey yo der Rest ist Geschichte, es ist Freezy Time
Es ist ein ziemlich geiles Feeling wieder hier zu sein
Wenn ich will Untergrund und ihr zieht's euch rein
Wenn ich will dann Kommerz und die Teenies schreien!
Ey yo der Rest ist Geschichte und ich bin Top Ten
Und der ganze Block brennt, bada bing boom bang
Wenn ich will Untergrund, bei der Hip-Hop Jam
Wenn ich will Kommerz, weil mich alle Kids doch kennen!

Es geht nur um Money to the Branx, bring es her, bring es her
Rap ist wie ein Scheibenwischer hin und her, hin und her!
Auf einmal bekommt Ek Durst, ich beeinflusse der Crack-Kurs
Ihr rappt alle leider nur für Mettwurst!
Das ist Lederjacken-Slang, du bist mega kacke man
Ich hab' den Blunt in der Hand und bete Gott zum Herrn!
Nummer 1 am Mic, ich rappe einwandfrei
Weil dieser Eko hier immer auf der Leinwand bleibt!
Es ist Einsamkeit die dich schlechter werden lässt
Ich bin bereit, komm wir fighten bis wir sterben jetzt!
Eko Fresh, kuck der König ist zuhause
Ihr wisst alle nicht wie er persönlich ist zuhause!
Leider ist das hier kein fröhliches Zuhause
Aber scheiß drauf ich weiß doch am schönsten ist Zuhause
Ich bin der auf-den-Punkt-Kommer
Ich bin der dir-in-den-Mund-Kommer
Wenn ich will sterben deine Jungs, schau mal!
Es tut mir leid, du bist leider nur ein Hund Komma
Vollidiot wenn ich rappe gibt es Blitze und Donner!
Meine Nachbarn kriegen einen Schock:
Vor meiner Tür steckt ein Schweinekopf auf einem Stock!
Und ich hab ja wirklich keinen Bock, aber rappen ist mein Leben
Also muss ich diese ganze Last schleppen wie ein Esel!
Ich hoff du weißt, dass du der Hässlichste bist, 'ne
H-A-R-T-Z 4 und der Rest ist Geschichte!
Ey yo der Rest ist Geschichte, es ist Freezy Time
Es ist ein ziemlich geiles Feeling wieder hier zu sein
Wenn ich will Untergrund und ihr zieht's euch rein
Wenn ich will dann Kommerz und die Teenies schreien!
Ey yo der Rest ist Geschichte und ich bin Top Ten
Und der ganze Block brennt, bada bing boom bang
Wenn ich will Untergrund, bei der Hip-Hop Jam
Wenn ich will Kommerz, weil mich alle Kids doch kennen!Embed