2 ContributorsЧто понимает BOOKER? Новый альбом, подкасты, текстовики и личное время LyricsПривет, Федя. Как ты? Как ощущения после дропа альбома?
— Сейчас хорошо, но у меня есть такое переживание, что я не могу измерить, насколько на самом деле всё получилось. Вроде, везде показатели растут: клипы смотрят, песни слушают, на концерты люди пришли, но не знаю... Будто я специально занижаю успехи в своих глазах и говорю себе: «Да не такой уж хороший альбом. Да не такой уж и большой это успех. Надо опять больше работать, надо больше делать — ты мало делаешь, страдаешь хуйнёй». Типичное самобичевание, скажем так.
Но если попытаться его отмести и посмотреть на ситуацию логически, то, конечно, всё очень-очень позитивно. Я вижу развитие, новый интерес к моей музыке. И я рад, что это смысловое перерождение и перерождение с точки зрения формы всё-таки оказалось успешным. Это приятно. Это означает, что я был прав. Быть правым всегда приятно.
Почему ты решил поработать со Стедом Ди? Причём сразу над альбомом — большой работой — хотя раньше никогда не взаимодействовал в музыкальном плане с Федей.
— Я очень верю в музыкальный подход Стеда Ди. До этого мы с ним много общались. Мне он и как человек симпатичен, и как профессионал. Я чувствую в нём умение находить именно лоу-фай рэп-звук, именно то, что мне нравится. Повреждённый, сломанный, стилизованный, в хорошем смысле низкого качества. Я чувствую в нём это. И в целом мы с ним достаточно близки по миропониманию и мироощущению.
Я просто искал новый звук, и моя первая мысль была такой: «Кто может помочь мне создать и развить этот новый звук?» Конечно, человек, с которым мы на одной волне. Так что мы попробовали с ним сделать первый трек — «Мой менталитет». По-моему, мы его записали, свели, и у меня все сомнения развеялись. И я думаю: «Это абсолютно то, что нужно. Он прекрасно понимает, как это делать». После этого я не сомневался.
Ты доволен своей работой? Новый неторопливый метод работы над релизом оправдал себя?
— Я, как уже говорил выше, всегда стремлюсь занижать свои достижения. Тем не менее, я могу сказать, что с точки зрения своего вклада, подхода, реализации идей, я доволен, конечно. Неторопливый метод работы заключается в том, что я собирал материал долго: какие-то заметки, идеи и так далее. Но работа над альбомом в целом велась достаточно быстро. То есть весь сбор материала занял больше двух лет, а вопрос формирования финальных текстов, записи, сведения, был решён менее чем за полгода.
Поэтому я думаю, что в будущем мне стоит наоборот прийти к фиксации более моментных, чувственных состояний. Мне кажется, что альбом как цельная работа может правиться долго, но именно зарождаться должен быстро. Я хотел бы к этому прийти, прямо вырывать из реальности целый кусок, а не собирать маленькие детальки годами.
Считаю, что тебе надо понимать, в каком контексте я первый раз послушал «Злачное Место». Я спал всего четыре часа и ехал в такси до аэропорта, из которого я улетел в Санкт-Петербург. И когда Лёха Никонов начинает в своей мощнейшей авторской манере произносить строчки:
«И самый-то ужас в этом,
А также во взгляде таксиста, везущего тебя прямо в ад питерской ночи», — я понял, что начал слушать альбом в правильном контексте. Так вот, в чём заключается вопрос. Почему в своём творчестве ты так любишь скиты и вставки из видео? Причём настолько любишь, что в специальном издании Яндекс Музыки скитов у тебя больше, чем треков.
— Потому что Оксимирон, например, говорил, что для творца, для эмси готовиться месяцами унизительно, что так треки делаются «без кайфа». Объяснять свои тексты — это тоже унизительно. И вот этот его идейный нарратив так просочился в русский рэп, в русскую музыку, что люди будто бы разлюбили создавать атмосферу и контекст.
А я наоборот. Мне всегда очень нравился фон в альбомах, дополнительные части, маленькие кусочки, которые создавали единое лоскутное одеяло, на котором было лучше видно музыкальные фигуры, созданные артистом. Я человек деталей, человек нюансов и человек контекста. Я музыкально не очёнь силен, есть люди, которые гораздо сильнее. Поэтому я стараюсь создавать контекст через слова и смыслы. И что может лучше плодить слова и смыслы, чем скиты, вставки, приколы, отсылки? Это очень, наверное, постмодернистский метод работы — ты постоянно взаимодействуешь с культурным пластом. Но я считаю, что это важно, потому что благодаря этому люди понимают, в каком контексте времени всё было создано. И я считаю, что это даёт релизам больше атмосферы, больше жизни, больше вечности.
В этом альбоме у тебя очень много осмысления смерти и, судя по твоей биографии, она действительно часто преследует тебя. Какая твоя самая большая потеря в жизни?
— У меня умерла бабушка во время ковида. Человек, который меня любил, воспитывал, занимал огромное место в моей жизни. С которым у меня очень много всего было связано, особенно в детский период. Я будто чувствовал, что что-то такое должно произойти. Всё к этому шло, но всё равно потеря была просто оглушающей. Я знаю, что придётся потерять в будущем ещё больше людей, близких. Надеюсь, что у меня получится быть хоть как-то к этому готовым.
На тему смерти есть действительно круто сделанная отсылка к Картрайту и ЭПП. Хотел бы спросить (или посоветовать). Слушал ли ты песни Артёма Моргунова и МЦ Лучника, которые осмысляют смерть Андрея Грицкова, ЭПП?»
— Я послушаю при случае с интересом, но у меня свои мысли есть по поводу смерти Андрея. Я хочу сказать, что это отсылка не только на Картрайта и ЭПП. Я ждал: смогут ли люди считать всех персонажей. Пока ни у кого не получилось, поэтому я думаю, что могу сам обратить на это внимание. Там такие строчки:Смерть неизбежна, эта планета — карцер
Грехи на рукавах, и нам отсюда не съебаться
Город полон трагедий, способов не проснуться
Кто не сидел у друга на могиле, тот не русский«Смерть неизбежна…» — это строчка-цитата из творчества Мёрда Киллы, которая потом перекочевала на футболки.
«Эта планета — карцер», — это строчки Энди Картрайта.
«Носи свои грехи прямо на рукавах», — это работа Андрея ЭПП.
«…нам отсюда не съебаться», — опять же из планеты «Карцер» Энди Картрайта.
«Город полон трагедий…» — это отсылка на «Tragic City», последний альбом, над которым Олег ЛСП работал вместе с Ромой Англичанином.
«Кто не сидел у друга на могиле, тот не русский», — это отсылка на трек Саши Скула — «Кто не сидел, тот не русский». Все эти части отсылают на людей, с которыми я был знаком более или менее близко, общался и потерял их в этом рэп-водовороте.
По итогу у твоего лирического героя получается смириться со смертью в последнем треке. А сам ты смирился?
— Сам, наверное, нет. Но я учусь. Есть танатотерапия — терапия смерти, когда люди, например, ложатся в гроб, закрывают крышку и представляют, что они умерли. Я тоже так делал, и трек «Мёртвый» — он сродни этому. Я в нём я фантазирую на тему того, что я уже умер, и что бы я мог чувствовать после этого, что бы я хотел сказать людям, если самое страшное уже произошло. Такое как бы упражнение.
Что у Высоцкого кроме «Вершины» нравится?
— Да много его классических вещей. «Москва-Одесса», «Если друг оказался вдруг». Мне очень нравилась песня «Спасибо, что живой». «Райские яблоки», «На Большом Каретном». Раннее его блатное творчество мне тоже очень симпатично. Люблю Владимира Высоцкого. Это очень важный человек для русской музыки. Один из столпов, которого нельзя отрицать. Можно только принять.
На какие треки ты ставил, но по итогу они не зашли?
— Трек «Крутые парни». читывая его злободневность, удивлён, что он получил так мало внимания, хотелось бы больше. Трек «Наркотики» тоже, мне казалось, очень интересный. Ну, опять же — эти оба трека — сатира, ирония над современными исполнителями, над современной музыкой. И, возможно, людям просто это не нужно, чтобы над их вкусами посмеивались или как-то издевались. Ну, или я плохо над ними издеваюсь.
Ожидал такого фидбека от «Я понимаю»?
— Да. Потому что я ещё даже на стадии подготовки релиза всем его ставил, и все говорили, что это лучший трек с альбома, если не лучший мой трек вообще. Я, в принципе, с этим согласен — это одна из самых трудно давшихся мне работ, таких ёмких. Я очень рад, что я вообще смог такое написать. Надеюсь, что это не последний раз. Будет клип, кстати, скоро, мы почти его доделали. Я надеюсь, что, когда это интервью выйдет, уже будет анонс или даже выход этой работы. Мы сняли просто ебейший клип с отсылками на прекрасные передачи девяностых. Я думаю, что все приколятся. В стиле Димы Хаски, а может, даже выше.
Одна из твоих самых ярких строк — про Тони из фильма «Дилер» в треке «ЖИЛЫ». В связи с этим вопрос. Что для тебя значит этот фильм и какое он произвёл на тебя впечатление? Ты смотрел всю трилогию?
— Вообще охуенная история. Там всё понятно, но я там чушь сказал — название фильма в строчке «как Тони из фильма Дилер» я произношу с английским акцентом, а фильм на английском называется «Pusher» — это на русском он называется «Дилер». Самое охуенное, что я ещё не посмотрел ни одну часть фильма. Он у меня скачан, я жду, когда я в начале декабря в Казахстан полечу, потому что я люблю смотреть кино в дороге. Надеюсь, что в полёте посмотрю все части трилогии. Просто мне дома тяжело смотреть кино. Я предпочитаю либо работать, либо играть в Baldur’s Gate III, третьего не дано. Я был очень впечатлён вспышкой философии «тони-лайфа», когда чуваки реально угорели по персонажу Мадса Миккельсена. И мне так нравилось всё, что с этим было связано. Я считаю, что тони-лайферство — это то, что мне очень близко. Это реально нормальная тема. И потом мне Александр Фарсайт ещё рассказывал, как его впечатлили фильмы трилогии «Дилер». А этот человек — режиссёр, который серьёзно подходит к кино, таким произведением. И  как сильно его это расхуярило. Какое-то вообще гениальное кино. И потом мы отдыхали в Калининграде, там был чувак Ваня — Ваня, салют, — который написал у себя на затылке блёстками слово «респект» и ходил так несколько дней. И вот это была последняя капля,  где-то осветить это, мысли об этом, об этой картине в своём творчестве. И я решил, что надо. Ну, и строчка крутая, мне кажется, — такая пацанская. Уместно было.
Для скитов ты просил ребят написать стих с нуля? Ты им задавал какую-то тему?
— Я не задавал никакую тему. Просто говорил: «Напишите, пожалуйста, то, что вы думаете, так, как вы посчитаете нужным». Присылал демки, говорил, что альбом называется «Злачное Место». Я ничего не редактировал, никому ничего не говорил. Единственное, Лёха Никонов свой изначальный скит сократил на записи почти в два раза. Но я думаю, что он не потерял, а только выиграл, потому что он всё равно обещал его где-то опубликовать, и люди смогут два раза насладиться, дополнительные смыслы получить. Ещё должен был быть скит от Максима Тесли. Он не успел, к сожалению, прописаться, хотя даже написал для этого несколько стихотворений. Надеюсь, что мы с ним в будущем сможем по этому поводу посотрудничать.
Спустя время хотел бы что-то изменить в альбоме?
— Нет, ничего. Я бы ни до чего не дотрагивался. Я, если честно, даже в процессе интервью осознаю, что, на самом деле, очень горд этой работой, я очень доволен. Мне её хочется на полочку поставить, потому что тут действительно есть чем гордиться. И я сделал всё, как хотел. Там всё на своих местах. Ничего лишнего, всё пиздато.
Возможно, единственное, что я бы поменял — изначально первым стоял трек «Умру в своём Питере», а потом — «Бога больше нет». И потом я перенёс «Бога больше нет» вперёд потому, что мне казалось, что так будет более правильно. Песня про любовь — ей надо больше внимания уделить. Возможно, я бы их обратно местами поменял для лучшей атмосферы, но я не уверен. Единственная мелочь.
Выпустишь те два трека, которые показывал на стриме? Не было идеи сделать релиз из невышедшего материала? Именно релиз невышедшего, а не как с «ЯПМП».
— Тут у меня чуть ли не второй альбом уже корячится. Я набрал материала, посмотрел. Мы можем либо много синглов сделать, либо ещё один релиз. Так что я пока спойлерить не буду, сам ещё не решил — я в процессе. Но всё может быть серьёзно .
Почему именно ERLAX и Kaip? Как дошёл до идеи, что именно их надо позвать делать музыку для твоего релиза?
— Там, на самом деле, больше чем два человека работало над продакшном. Вот сейчас даже, чтобы не соврать, скажу.
А, нет, реально два человека работало — Эрлакс и Кайп — действительно. Прикол . Я и забыл. Потому что Эрлакса я давно котирую. Это мой любимый битмейкер на Ютубе, которого я нашёл и охуел: какой у него стильный, крутой, необычный, нереально увесистый, дребезжащий, характерный, жадный, зубастый звук. Я фанат этого человека. Мне кажется, что он один из музыкальных гениев, и я хотел бы и дальше работать с его звуком. Хочу, чтобы он мне альбом целый сделал, потому что я в восторге от этого музла.
А Стас Кайп — потому что мы с ним тоже давно знакомы и давно общаемся. Я очень уважаю его работу над музыкой. Я считаю, что никто не делает олдскульные 90 BPM хип-хоп инструменталы лучше, чем Стас. Он так это дерьмо чувствует, потому что он его прохавал, он прожил этот олдскул с самого низа до самого верха, поэтому я не знаю, кому ещё можно доверить такие вещи писать. Не просто же каким-то рандомам из интернета.
Когда поедешь в тур вне МСК и Питера? Последний твой концерт вне столиц был, наверное, несколько лет назад.
— Я надеюсь, что весной, друзья мои, будет «Злачное Место Тур». Постараемся сделать городов пятнадцать, наверное. Проедемся везде, всех увидим, будем очень стараться, разъебашим. Чуваки, я в этот тур планирую вложить очень много сил, времени и задумок, потому что нас давно не было и мы должны компенсировать это всей нашей огромной прекрасной стране, так что ждите весной, ждите.
Что там с собственным подкастом? Не забросил ещё идею?
— Пока нет времени, чтобы это делать, потому что я думал о подкасте в аудиоформате, но, мне кажется, что аудиоподкасты не очень популярные — надо добавить какую-то визуализацию, а визуализация — это всегда съёмка. Съёмку самому выставлять — это очень большой гемор. А если кого-то звать — это постоянные траты, тоже постоянная нервотрёпка. Я пока к ней не готов, потому что и так у меня своих проектов . Короче, пока полна жопа огурцов. Если появится место, то засуну ещё один, так сказать.
Чисто в теории хотел бы когда-нибудь поработать по профессии, на которую учился ? Книжки писать, преподавать?
— Книжку стихов написал, скоро ещё одну напишу, там готова половина. Может, прозу какую-то бы мог . Именно художественную литературу. Мне кажется, есть люди более состоятельные в философском плане, чем я, именно в академической работе. А в такой полубытовой философии я снимаю видео на Ютуб, на стримах там что-то разгоняю. Мне кажется, что я частично работаю по специальности. Учитывая, что я прикладную этику заканчивал, у нас такой разброс был, что  люди работали в ФСБ, следили за соблюдением этики и эстетики делового костюма в элитных бутиках, кто-то писал для Ростелекома этический кодекс, и так далее. Очень большой разброс по профессиям, поэтому можно сказать, что я тоже работаю по специальности, в какой-то степени.
Вопрос от нашего модератора. Лучшие текстовики в русской музыке?
— Бабангида, конечно же. Дядя Женя. Слава КПСС мощнейший текстовик. Рэпер OM., кстати, охуительный. Я его недавно заслушал, у него тоже очень мощные тексты. Энди Картрайт охуительный просто, у него суперские текста, это если касается рэпа. Михаил Елизаров, Константин Ступин, Старков, Веня Д’ркин, Лёха Никонов, естественно, если это касается музыки. Князь, Александр Розенбаум. Сейчас, конечно, уже не так, но вообще-то в лучшие свои годы он был вообще нихуёвым текстовиком, очень даже. У него простенькие рифмы, но образы были что надо. У молодого Янг Трэппы тоже классно всё было с текстами. Хелависа из Мельницы вообще моя самая любимая женщина в русской музыке. И группа Мельница — это моя любимая группа вообще, и я их невероятный фанат. У них образы каждый раз такие, даже прямо сейчас слёзы наворачиваются. Егор Летов, конечно же. Можно было даже его не называть, и так всем понятно. Смоки Мо старый. Вообще психолирика его ебенячая, просто мощнейшая, сильно уважаю его творчество. Брутто — Каспийский Груз — очень сильный текстовик, реально недооценённый. Андрей Пирокинезис, Захар Май. Чуваки, слышали вообще Захара Мая? Какие там дела творятся в нарративах. Бледный, Ант из 25/17, когда они работают вместе. Но Бледный, конечно, посильнее текстовик. Бесконечно можно продолжать. Русская земля очень богата талантами, особенно в плане работы с текстом, и меня это, конечно, вдохновляет. Хочу учиться у лучших.
Как считаешь, сможешь когда-то перестать поглядывать на цифру онлайна на своих стримах?
— Наверное, нет, честно. Потому что это такая морковка перед лицом — ты стримил на десять человек и думал: «Вот бы меня смотрело пятьдесят». Ты стримишь на пятьдесят и думаешь: «Вот если бы меня смотрело сто, мне бы вообще было похуй». Стримишь на сто и думаешь: «Надо, чтобы триста человек стабильно смотрело. Уже будет легко, но лучше пятьсот». Если у тебя пятьсот человек, ты такой: «Сейчас бы до косарика подняться. Вот если будет косарик стабильного онлайна, мне тогда будет насрать, я буду вещать спокойно». Ну, я уверен: будет косарь — будет хотеться два или пять, или десять. Вопрос не в онлайне, а в самооценке, наверное, в отношении к себе. Надо работать с этим. Если это изменить, то и не понадобится ничего смотреть.
А это место для рекламы. Можешь прорекламировать всё, что хочешь
— Значит так. Скоро зарелизим сборник стихов «Морда». В новогодний сезон скидок — покупайте все, подарочки делайте. Вы охуеете. Эту книжку так долго ждали, она не может быть плохой априори.
Мерч «ТРЕЗВ». Скоро коллекция «ТРЕЗВ 2.0». Ещё больше лучшей одежды по качеству и по посылу. Заставьте своих родных и близких, людей, которые смотрят на вас на улице, охуеть. Покупайте мерч «ТРЕЗВ» на vsrap.com.
Слушайте альбом «Злачное место», не останавливайтесь. Снимайте обязательно под него тиктоки — это лучшее, что помогает продвижению. Слушайте и снимайте, друзья, я вас прошу, я вас заклинаю.
Приходите на мои стримы, смотрите подкасты на «Ви-Эс-Рэпе». Смотрите мои видосы, которые выходят на ютубе — стал снимать их ещё чаще. И уважайте Аскара Каримова, Ваню kovakayousobaka, Модема Михаила — наших пацанов, они трудятся. И любите друг друга, маму особенно. Заряжайте её вообще. В РУКИБРЮКИ заходите, покупайте одежду. Я там специально её персонально отбираю.
Ждите весной тур, музыки будет дохуя. Любите меня, верьте в меня. Я очень стараюсь. Чуваки, я реально сейчас очень стараюсь, и, мне кажется, что сейчас я могу сделать что-то особенное, ни на что не похожее. Сейчас я пиздец как в себе уверен, и вы тоже в меня верьте. Всё, спасибо.
.1Embed