2 ContributorsURBANIST SESSIONS #043 - JENĂ Lyrics

Ce- mea, n-am net?
Ce căcat e asta, mă?

What's poppin'?
Alo, DOC, se poate? (Alo, cine ești?)
Am carne, mai multă ca Matache
Măcelaru', nu Delia
Toată pizza, nu felia
Mai slăbiți-mă, feliar
Deliram ca Eliade
Pfu, what's poppin'?
Am dat un pumn pe spate
Toate pizdele pe mine sunt setate
Te-am dat pe spate, cum se cade
Nu-s pe val, sunt valu' - Son Goku
Jonglez cu numere, sudoku
Invoc ploaia, aduc potopu'
Ca apoi să salvez hip-hop-u'
Trip-uri multe, cataromu' beau
Trip-uri, muie, gata romu', iau
Dricu', am pornit motoru', vroom
Treci în groapă, următoru', pfu
Am plecat în Obor
Tzancă în dreapta, la volan Jador
Într-un Aventador, fiindcă n-avem patron
Am navete de bere și rămân matol
Nu arunc banii ca Adrian Țuțu
Proastă ca mă-ta, se supără Nuțu
Ouăle mari de se miră și struțu'
Gura mare să vezi ce înoată cheluțu', pfu
You might also like
What's poppin'?
What's poppin'?
What's poppin'?
Porc TV, what's poppin'?
Urbanist, what's poppin'?
VF, what's poppin'?
George, what's poppin'?
Deli Del', what's poppin'?
Yes, sir


Cărbuni încinși, sunt pe cărbuni încinși
Când văd curu' ăla cum nu încape în jeanși, uh
Paie pe foc, hașu' e din Maroc
Atentă la detalii mai ceva ca-n Baroc, uh
Mă uit la ea din spate ca la cinema
Cinema, pu, să mă salveze cineva
Eram pregătit să scot the magic stick
Dar îmi zice că i-e foame, se-apucă de gătit (Shit)
Trage un șorț și pantalonii scurți
Nu suntem la cuțite, da' vrea să bag divorț
Rețetele sunt foarte diversificate
Că fata face totu' ca la cartea de bukkake
Ribs de pig sau niște wings de chicks
Cu niște mix de cheese, fato, sunt indecis
Niște fish 'n' chips, miroase prin vecini
O fi real, sau m-ai prins fix în vis?
Face twerk, twerk
N-o mai suport
O întorc pe toate părțile ca fleica de porc
Îmi sare muștaru' când mă pune pe jar
A aprins focu' fata, hai să facem grătar
Face twerk, twerk
N-o mai suport
O întorc pe toate părțile ca fleica de porc
Îmi sare muștaru' când mă pune pe jar
A aprins focu' fata, hai să facem (Grătar)

Vrea ciocanu' să bată șnițele-le
Asta după ce a bătut ouăle-le
Fate bate tot, face numa' bele-le
BDSM la masă, cu bune cu re-le
Bossa vrea sosu' wasabi
Mă simt ca un rege, unde-s vasalii?
Tratează-mă cu dosu', wassup, bitch?
Nu mă amăgi cu osu', miroase a mici
Scoate toate cefele vesele să umple mesele, yo
Haide toate fetele vesele să miște fesele, yo
Cât de mare e ma world, bit
Mișcă, mișcă, mișcă, hai twerk, cat
Face twerk, twerk
N-o mai suport
O întorc pe toate părțile ca fleica de porc
Îmi sare muștaru' când mă pune pe jar
A aprins focu' fata, hai să facem grătar
Face twerk, twerk
N-o mai suport
O întorc pe toate părțile ca fleica de porc
Îmi sare muștaru' când mă pune pe jar
A aprins focu' fata, hai să facem grătar


Bamdighidi bam în casă
Oliniutză, Nomadinio, ye
Camera cu rime, check it
Yeah

Dighidibam e super trupă
Ridică publicu' și după
Dedică tot ce au să rupă
Facem show ca Marius Tuc
Vine albumu', bro, și sună bine rău
Dighidibam cu figgity flow din nighidi-nou fac shiggity-show
Huh-huh, nu ai înțeles limbaj facultativ
Stai liniștit, în curând o să îl vorbiți cursiv
Pozitiv pe negativ, extremele se-atrag
D-asta trei extrem de buni s-au adunat și-acuma
Rafale totale de rime pe cale să intre în spații letale, virtuale
Pe care se pișă în timp ce matale dădeai comentarii nasoale
Gen YouTube, pe YouTube, nu-ți mai amintești nimic
Genu' tău de uituc, mă cam face să vomit
Stai un pic, să uităm haterii
Energia negativă nu există-n dighidi
Punch-u-i lamă de cuțit
Ideile se revarsă, arma e-ncărcată cu rime
Mi-a rămas doar să fac show, huh
Fac show, motherfucker, fac show, huh
Fac show, motherfucker, fac show, huh
Fac show, motherfucker, fac
Fac, fac, fac show


Yes, sir
Check it

Jenial încă din pântece până în cântece
Nimeni nu mă întrece
Fiindcă am sânge de
Jeniu care jongleză cu joulii lejer
Jenito dă jenergie parc-ar lucra la Jenel, woah
Se închide în studiou
Cuvinte, rime și flow
Mare brutar de ghetou
Mereu cu-acel ceva nou
Indiferent de cerințe
Și deși poate nu vrea
Mereu este în tendințe
Matematic și tactic
Și cu skill și neîndemânatic
Copen mai didact și fanatic
Spiritate, știi, da' și practic
Și cuminte, da' ești sălbatic
Și bădăran, da' ești simpatic
Pula mea, sunt jenial, tati
IQ-u' lu' Steve Jobs
Burta lu' Rick Ross
Vrăjitoru' din Oz
Poți să-mi spui big boss
Deși pentru unii poate sunt tip banal
Vă zice fratele Jenito, sunt jenial

Jenial, când pun mâna pe pix
Jenial, când dau dume de vis
Jenial, exact cum am promis
Je-Je-Jeni-Jenial
Jenial, când pun mâna pe pix
Jenial, când dau dume de vis
Jenial, exact cum am promis
Je-Je-Jeni-Jenial


Și-acum să ne-ntoarcem puțin la proces, zic
Check it
Ceinaru' la beat
Yeah
We are the ones

Simte impulsu'
Simte vibrația
Caut răspunsu'
Cunosc senzația
Ascultă pulsu' și respirația
Bate la ușă e inspira-
Las-o să intre, să se prezinte
Pune-te la masă și stai cuminte
Ce spune nu sunt doar simple cuvinte
Sunt zăcăminte, ține-le minte
Mă duc departe, unde n-a fost nimeni
Mă pierd în muzică și uit de mine
Rănile se vindecă de la sine
Tunete, sunete, pune-le-n rime
Rânduri și frânturi de gânduri într-un univers unde sfânt e cuvântu'
Cu vântu' ajunge sunetu-n gându' meu
Am scos cuvântu', e rându' meu
Să vărs pe foaie veninu'
Stilou' scoate limba de reptilă
Mă simt gol, tre' să fac plinu'
Versu' e singuru' martor la crimă
Totu' în jur devine pustiu
Unde sunt și ce caut nu știu
Unde sunt și ce caut nu știu
Nu-mi pasă dacă pierd sau câștig
Nisipu' din clepsidră s-a oprit
Timpu' deodată pare infinit
Totu' e despre acum și aici
Rănile au devenit cicatrici
(Creația e singura viziune)
Yes, sir
Piesa asta o să vină în curând cu un featuring marfă
Check it


Ce-am pățit în dimineața asta, mânca-v-aș
Yeah

Azi de dimineață pe la ora 8 jumate
Cineva bate la ușă, din săriți mă scoate
Deschid ușa și un tip la un metru jumate
A venit cică să m-aducă la realitate
"Cine ești tu și ce cauți tu acum la mine?
La ora asta se doarme, nu ți-ar fi rușine?"
Un băietan pricăjit, pe la douăj de ani
A venit cică să-i dau suma aia de bani
Îmi cere șaij' de lei, cu o față umilă
Mă uit la fața lui, aia nu e față de dealer
Mă șterg la ochi, mă uit din nou, nu-i nici față de killer
Și față de mine are-n minus vreo treij de kile
Prind tupeu și-l întreb: "Cine ești?
Sper că n-ai venit aici să mă aburești
Nu răspund la sondaje, fiindcă mă deprimă
Și dacă ești vr-un martor, vei fi la propria crimă"
Ey, îmi zice că îl cheamă Popescu Ion
A sunat mai înainte și la interfon
Mi-a dat și vreo trei mesaje chiar pe telefon
Iar șefii lui au fost nevoiți să trimită-un om
Începe să miroase a treburi serioase
Mâna-n buzunar, simt frica pân' la oase
Mi-a zis "Domnu' Radu, nu mai faceți pe deșteptu'
Sunt băiatu' de la cablu și-am venit să vă tai netu'"

Îmi taie netu' să văd dacă mai respir
Îmi taie netu' să văd cum mă mai inspir
Îmi taie netu', aoleu, încep să transpir
Îmi taie netu'
Îmi taie netu'
Îmi taie netu' să văd dacă mai respir
Îmi taie netu' să văd cum mă mai inspir
Îmi taie netu', aoleu, încep să transpir
Îmi taie netu', mi-a tăiat netu'
FuckEmbed