2 ContributorsTierra y Raiz Lyrics

Ey, ey, ey
¡Es Dan Toast mama!

Jugando baloncesto, viajando en un avión
Conociendo culturas, escribiendo una canción
Hey, mi hermano, respeta tus raíces
Aprendiendo del pasado sanan las cicatrices
Y ¡BOOM! chiquilla, que lindas zapatillas
Pero más me mata el color de tus mejillas
Hoy estoy de buen humor, solo siéntelo
Gózalo, imagínalo y luego báilalo
Y ¡Oh! es como la guitarra del funk
Cuando brotan las raíces por el ventanal
Con un beso de esa negra yo ya quedo mal
Es como la pureza del mar y la sal
Pero bueno, estábamos hablando dеl mundo entero
Y como a tu lado recorrеrlo anhelo

Solo siéntelo

Palmeras bailando al son de la Samba
Lo importante tus virtudes y no la plata
Soy el "Ariki" pero el del barrio
Y uso mis poderes sobre el escenario
Abre los ojos agradece lo que tienes
Esa piel morena es de tus mayores bienes
Abre los ojos agradece lo que tienes
You might also like
1,2,3, ¡Oh!

Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração (Uh, uh-uh)
Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração

Iorana, Maururu, eres el futuro
Brotan las flores, rodéate de colores
Persigue tus sueños o corre como el mar
Yo voy fluyendo como el río en una agua termal de Japón a Chile
Tu solo corre y dile' que la cultura creó un "Squad" anti gile'
Lo único que pido es la unión de las islas del mar
Que reine la hermandad
Trabajemos unidos por la igualdad de los pueblos
Da igual si eres mestizo, blanco o negro

(Mestizo, blanco o negro)
(Mestizo, blanco o negro)

Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração (¡Oh, oh!)
Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coração
Guarde minha voz no coraçãoEmbed