2 ContributorsUma Forma Suprema LyricsAzmuth
Não soube usar a sua criação, então escute
Outro ser da sua espécie não aceitou esse desrespeito
E decidiu que ia fazer do seu próprio jeito

Olha esse frio que tá te congelando
Polar Manzardill, esse é seu maior problema
Como você gostava de chamar
Iguana Ártica Suprema
Canhões de gelo mais frio do que o Everest
O gelo puro carregado, é melhor que não lute
Pode correr, mas não podе se esconder
Aondе pensa que vai levando o cérebro de Azmuth?
Não vai fugir, Ben Tennyson
Eu tinha raiva, agora eu só sinto dó
Eu não quero mais esse lixo de Omnitrix
Porque agora eu tenho um melhor

Vaxasauriano, não Enormossauro
Você vai conhecer a força do meu soco logo
Se você acha que essa espécie é um dinossauro
Eu trago sua extinção, sou melhor que um meteoro
Supremo, não temo, eu tenho o poder
Se acha que vence, tenho pena de você
Pensando que sabe tudo pela antiga forma sapiente
Mas nossas evoluções são diferentes
Levando pra frente
Você achou esse relógio, garoto infeliz
Mas o meu Omnitrix
Fui eu que fiz
You might also like
Primata e aracnídeo, não sei nem o que é isso
Conhecimento infinito, me chame só de Albedo
Escalando as paredes, todo ataque é tão preciso
É um Arachnachimp evoluído!
Capaz de humilhar a força de um Tetramando
Fazendo ele questionar a própria existência
Você sabe porque Azmuth é contra os Supremos?
Porque isso desafia a sua própria inteligência
Uh ah ah! Isso acaba aqui
Uh ah ah! É hora de desistir
Uh ah ah! Eu tô trazendo o terror
Porque pra mim, todo dia é tempo do caçador
Sem temor
Ele começou a tentar achar o portador
Mas em meio a investida, o seu relógio deu um defeito
E ele ficou preso daquele jeito

Esse não sou eu
Vou tirar o relógio daquele infeliz
O que aconteceu?
Sincronizado com o portador do Omnitrix
O meu corpo mudou e tudo só piorou
Quando eu fiquei preso nessa forma horrenda
Humanos só trazem problemas, eu não terei pena
Porque eu sou uma forma suprema
Me diz agora
Quanta porrada você aguenta levar na sua cara até que conheça o seu final?
Não vai embora
A única certeza que eu tenho nessa hora é que eu vou te mandar a real
Appoplexiano na forma suprema
A raça que não tem muita paciência
Não se engane com todo esse branco no meu pelo
Porque ele significa medo e desespero (você já era)
Eu recomendo a solução antes de vencer
Porque numa luta comigo, você não é páreo
E se você achava que eu não ia dizer
Ah, achou errado, otário

Sonorosiano, 1, 2, 3, mostra o que é bom
Escutando, vai ser morto pelo som
O disco com minha face indo atrás de você
Recomendo que comece a correr
A força impressionante, mas é limitada
Você acha isso forte? Só uma piada
Conhecendo o vermelho que destaca em todo o meu corpo
Mexer comigo é pedir para ser morto
Multiplicação com o controle do som
Mas ainda tem potencial para progredir
Pra mim, isso é certo, conheça o inferno
Sobre a nossa batalha? Pois é, eu venci
A gravidade é um ponto, eu sou pior que um monstro
Hora de eliminar todas essas fraquezas
Tudo que tô levantando e pra mim tô puxando
Tô controlando a gravidade como um planeta
Órbita própria, você não tem chance
Morra agora, tão impressionante
Ao se deparar comigo, saiba que não está com sorte
Pode me chamar de Supremo mais forte
Não é hora do vilão, meus ideais estão certos
E por isso, todos que estão aqui, eu mataria
Pra completar minha missão, eu não toco nem no chão
Vou te mostrar que a gravidade não é uma teoria
No entanto
No meio da luta, o cabelo dele ficou branco
Tiraram seu Omnitrix, mas ele não aceitou isso por muito tempo
Fez o seu com Supremos!

Esse não sou eu
Vou tirar o relógio daquele infeliz
O que aconteceu?
Sincronizado com o portador do Omnitrix
O meu corpo mudou e tudo só piorou
Quando eu fiquei preso nessa forma horrenda
Humanos só trazem problemas, eu não terei pena
Porque eu sou uma forma suprema

Essa é a forma absoluta de um Galvaniano
A sabedoria além do espaço-tempo
Quero que saibam, criaturas, desistam dessa luta
Azmuth é o mais sábio, não por muito tempo!
Temam o nome de quem fez o Super Omnitrix
Que conseguiu fazer tudo aquilo que ele quis
Em busca de uma evolução
Todos são vermes sem exceção
Ben Tennyson, use o seu relógio
Mas eu te garanto que você não está vencendo
O que você está vendo não é um Galvaniano
Albedo SupremoEmbed