2 ContributorsMon inspiration LyricsKadaz, M.Y.S.A
Emzi (Metz) Strasbourg

J'suis un animal pour eux, un pestiféré
Si demain on monte à l’Élysée dis-moi qu'est-ce qu'ils feraient ?
Ils veulent nous bâillonner, nous cloisonner, légiférer
C'qui pousse la graine de révolution que nos ennemies flairaient
Dieu merci on a les pieds sur la terre ferme
Pas question qu'on se prosterne devant les merveilles de ces pervers
J'ai vu le trône et la bête entre deux cerbères
Le peuple Français à genoux, les présidents qui font penser à des jnouns
J'ai grandi là où le rêve du-per (perdure)
Fais des gamins d'un père comme un grave adultère
Le philosophe se casse la tête car il a rien pigé
Car il voulait les bras mais pas le cerveau de l'indigène
Gruger jusqu'au jugement tu pourras jamais
J'ai vu le courage armé, des hommes que jamais le diable pourra charmer
Trop de récits de la poésie du faux messie
Pendant que les khos hésitent à prendre aux sérieux nos récits
C'est la iv (vie) au pays des naifs
J'fais les yeux gros mais ne crois pas que j'ai l'air ébahi
J'vois plus de cynismes à la Maif, victime de la malice
Y'a panique dans la manif', on a le nif (nez) pour flairer les coups de canifs
Mon inspiration c'est trop peu de respiration
Des vacances à Emzi sans billet sans destination
Bien encadré à la maison dehors gosse de la Dasse
Dehors chien de la casse avec les copains de la classe
Sinon comment se désenclaver du ciment ?
Tu veux mon inspiration ? Viens vivre comme un sans-papier du silence
L'Islam pour recadrer, le Rap pour extérioriser
Quand tout s'écroule comme la vie que j'espérais au lycée
Donc t'as la rage, tu vois les mecs du Béta, on se pé-ta (tape)
Tu veux poser une bombe chez David Guetta
Entre l'amour et la haine, il n'y a qu'une lame de rasoir
Le monde entier est un cactus sur lequel tout le monde veut s'asseoir
Les phénomènes de masse, la félonie
Pas de respect pour nos parents qui ont taffé (travaillé) aux mines
Et le gosse veut te mettre à l'amende, derrière un thé à la menthe
Pas sûr qu'on aura la paix, même arrivés à la mort
You might also like
À vrai dire je suis confus comment ne pas te briser le cœur
Le monde est ce qu'on a voulu j'peux pas être ton sauveur
On passe de l'amour à la haine, de la haine à la félonie
On conjugue nos histoires en rimant en parlant sur une mélodie
Frère je suis confus comment ne pas te briser le cœur
Le monde est ce qu'on a voulu j'peux pas être ton sauveur
On passe de l'amour à la haine, de la haine à la félonie
On conjugue nos histoires en rimant en parlant sur une mélodie..

(Mon inspiration..)
Père, mère
(Mon inspiration..)
Frères, soeurs
(Mon inspiration..)
Terre d'accueil, lieu de naissance
(Mon inspiration..)
C'est pour les quartiers de France

Hey, donne-moi un micro et je passe en délicatesse
Après la rue est loin de leurs délits de ta tesse
18 piges à d'l'âge mon rap est majeur
On s'est construit sans ramer, les flics 
J't'écris ce que t'as pas dit
C'est pas du quartier 
À 30 j'ai rien vu j'ai pas l'oeil du Juif
Entre caf et taff, d'tas d'huissier rien de jouissif
Ici-bas tout ce paye, des  à la gencives
 tu parles  à ce que les gens disent
 servi à chaque étage c'est le fond de commerce
J'suis qu'un Imam qu'on confond aux moeurs
J'vis mal, ils ont pas fait de moi ce je suis
Même les stigmates s'essuient  c'est qu'j'y suis
La femme, un souci supplémentaire
Drogues et argent n'ont fait que sucrer ma guerre (haha)
Hey reuf', j'ai rien d'un caïd
Encore du mal à égorger à l'Aïd
C'est juste un bout de moi là sur le disque
Y'a que là que j'parle aux reufs avec deux doigts sur le sticks
En fait y'a pas de magie dans le tiroir
Ah si, juste des soucis, des bouts de shit du soir
Marié ou incarcéré, allez vas-y fais ta vie
La merde c'est le parfum d'tes amis
Gros j'suis lointain  nous attend
J'partirais comme j'suis venu, seul et nu sous mon linge blanc
Quand c'est pas le corps c'est le cœur qu'est malade
Engrenage,  qu'on partage entres nazes
H 24 ans en bas, ça parle fric
De shits,  ta tête en Afrique
Tu m'diras c'est pas plus con qu'un slam
On a la maitrise comme la guerre et c'est le sang qui fait le frère

(Mon inspiration..)Embed