8 ContributorsTranslationsEnglishPortuguêsРусскийTürkçeFrançaisDeutschItalianoTravis Scott - SICKO MODE ft. Drake (Traducción al Español) Lyrics


Astro, sí
El sol se escondió, hace mucho frío
Así es como sabemos que el invierno ya está aquí
Mi amigo haría lo que fuera por un cinturón de Louis Vuitton
Eso es todo lo que sabe, no le importa nada más
Traté de enseñarles, sí
Traté de enseñarles, sí, sí
Sí, sí, sí
Voy por tí con el "bloqueo y pase"
El joven La Flame está en modo psicópata


Wuh, hice esto con todas las joyas en el estudio
Cuando aparecen ellos, me pongo loco
Sí, policía, estos son los chicos de Nike, andando en deportivos
Esta mierda es demasiado grande, cuando salimos me dan el botín
(¡Dame el botín!)
Me alejé de Remy, tuve una hija
Tenía que ir a mi antigua ciudad para evadir a los paparazzi
De dos a cuatro horas de bloqueo, no hicimos movimientos
Ahora son las 4 AM y vuelvo a drogarme con mis amigos
Acabo de aterrizar, Chase B mezcla esta mierda como "Jamba Juice"
Cadenas de diferentes colores, parece que mi joyero vende frutas
Y me ahorcaban, loco, sé que esos blancos deseaban que fuese una soga
You might also like
Alguien-Alguien-Alguien-Alguien dijo
Para ganarle a los desconfiados, todos tenemos que ir de lleno
Ju-Ju-Jugamos para quedarnos, no pienses que somos débiles (Alguien dijo)
Para ganarle a los desconfiados, todos tenemos que ir de lleno
Ju-Ju-Jugamos para quedarnos, no pienses que somos débiles

Sí, esta mierda es demasiado formal, todos saben que no hago lo mismo
La mayoría de estas chicas no tienen ni idea, como Stacey Dash
Todo este crack que conseguí fue por los temas que producí
Podría juntar a todas mis ex's y ponerlas en un grupo
Llamé a los mexicanos, necesitaba esa cocaína
Estoy a punto de llevar esta función a Bonnaroo
Le dije: "Entra, tú también vienes"
En Miami, las perras me tratan como si fuera el tío Luke
(¡No pares, haz estallar ese coño!)
Tuve que descapotar la parte superior, es solo un techo, uh
Ella dijo: "¿A dónde vamos?", le dije: "A la luna"
Ni siquiera llegamos a la habitación
Ella pensó que era el océano, es solo la piscina
Ahora la tengo abierta, solo es Goose
¿Quién pegó esta mierda? Soy el pegamento

Alguien dijo
Ella me llamó por FaceTime sin avisar
Alguien dijo
Ju-Jugamos para quedarnos
Alguien dijo, hijo de puta—alguien dijo
No pienses que somos débiles

¡Sí!
Astro, sí, sí
Tay Keith, ¡a la mierda estos negros!
Ey, ey

Ella está enamorada por como soy
Antes en la secundaria, solía ir en autobús al baile (Sí)
Ahora vuelo en aviones privados con maletas en mis manos
Tomé medio Xanax, 13 horas para aterrizar
Eso me tuvo adormecido, ey, sí
Me tuvo adormecido, ey, sí

Me tuvo adormecido, ey
Dormí todo el vuelo, ey
Golpeado por la noche, ey, en el 767, loco
Esta mierda tiene habitación doble, loco
Todavía tengo cuentas que resolver
Pasé por el barrio (Por el barrio)
Doblé a la derecha (Sí, a la derecha)
Apagué las luces (Sí, que), pagué el precio (Sí)
Los negros piensan que esto es dulce (Nah, nunca), está a la vista (Sí, ¿qué?)
No es nada bueno (Sí), diamantes en forma de baguettes (Aw, loco)
Jesucristo (Sí), palomitas antes que rayas (Sí)
Eso es lo que me gusta (Sí), eso es lo que nos gusta (Sí)
Perdiste mi respeto, no eres una amenaza
Cuando disparé mi tiro, esa mierda se mojó como si yo fuera Sheck (Perra)
Ve los lanzamientos que tuve (Ey), luciendome como si fuese Book (Ey)
Lucido como si fuese Lizzie
Estoy en Valley, dando vueltas por el barrios hasta marearme (Sí, ¿qué?)
Están como: "¿Dónde está?"
Nadie lo ha visto (Sí, sí)
Estoy tratando de limpiarlos (Sí)
Ella está enamorada por como soy
Antes en la secundaria, solía ir en autobús al baile
Ahora vuelo en aviones privados con maletas en mis manos (¡Wuh!)
Tomé medio Xanax, 13 horas para aterrizar
Eso me tuvo adormecido (Me tuvo adormecido)
Me tuvo adormecido (Me tuvo adormecido)
Me tuvo adormecido (Me tuvo adormecido)
Me tuvo adormecido

Sí, les doy un celular a mis amigos en prisión
Enviando textos, no enviando cartas, sí
Él dijo: "Guarda eso con cerradura"
Dije: "Ya sabes esta mierda, es vida", sí
Es absoluto, sí (Sí), he vuelto, reiniciando (¡Estoy listo!)
De LaFerrari a Jamba Juice, sí (Skrrt, skrrt)
Estamos de vuelta en la carretera, ellos saltan sin paracaídas, sí
Mi chica detrás mía
Diciendo que ha ejercitado sus glúteos, sí (Oh por Dios)
No hago lo que hacen los demás, sí, así es como me veo, sí
Todo esto es por el cheque, sí (Cheque), solo mira las pisadas, sí
Pásale esto a mi hija, voy a mostrarle lo que me costó (Sí)
La madre de mi hija en la portada de Forbes tiene a estas putas celosas
SíEmbed