1 ContributorNeptunien Pt. IV LyricsFils caché de Skateboard P
Mon Iphone X: un tamagoshi
Gère les bords, je la fuck
Et elle s'dit qu'elle s'ra ma go, shit!
Homie j'gare l'ovni, j'fais un salut vulcain
J'suis trop loin pour l'oreille du français moyen
All eyes on me, j'suis bien ce putain d' Neptunien
A la fin, y'en aura plus qu'un
Tous tes rêves partent en fumée
Tu peux hater, mais ça va pas t' rendre plus frais
Ayo khey, j'voudrais pas m'autosucer
Mais j' suis l' meilleur, c'est trop chaud, poto tu l' sais

REFRAIN:
4eme épisode
La finesse, le génie prod
Vvs, Vivienne belt
Toujours avec une baby doll (jai dit)

Bellek à ta pute!
C'mieux vous les mettez hors de mon radar quand elles passent l'âge adulte
Météores dans la catapulte
Quatrième tomme de la saga culte
J'ai ma go, ouais j'ai ma copine
Je lui cop des bapesta
Je l'aime comme un p'tit gosse
Et je la fuck comme un gangsta
Buddy comment ne pas me sentir frais?
Dobocop, tout c'qu'y faut pour s'ennivrer!
Il n's'ra jamais question pour moi d'arrêter
Je fais même plus exprès d'les maltraiter
You might also like
REFRAIN

Je me bute au jazz et à la funk
Remue tes seufs sur mon laser gun
Ice Creams aux pieds avec casquette NERD
J'ouvre le paquet d'ma paire d'Nike Air neuves
Mes oreilles, je les ai éduquées
J'ai plus b'soin de temps d'adaptation
J'reste en dehors d' ce jeu qui est truqué
J'f'rai toujours les choses à ma façon
Baby, avec les autres t'sais qu'ça s'ra pas pareil, non
Je n'ai pas le temps, je prépare le reigne moi
Je rate jamais ma cible avec mon ray gun
Tu peux pas fuck avec le meilleur
Uh uh uh, uh, uh!
Right, alright
Yessir, huh, yessirEmbed