1 ContributorKalambur LyricsPrvo skoči, pa reci hip-hop!
Nina nina nuške, bere deda kruške
Doš'o čika Paja...
Kićo sestrići, ne kmeči!
Sedi da ti ujka Popaj objasni neke reči
Da znaš šta je blizu, a šta je daleko
I ko je obrao mleko!
Kada kupuješ broš za neku curu
Prodavac ti prvo pokaže brošuru
Čaj od male kamile je kamilica
Žena od neurostenika je-neurostenica
Muja hasa mek, a Hasa tvrd
A barikada je kada u bari!
Pepsimizam je bolest od Pepsija
Žitelji Gane su ganci, rudari, zlatari...
Krava, krava, e pa šta je, ako je krava nije brav!
Krava, krava, pa neka je, ne boji se ko je bravar!
Svetionik je osvetnik, idol je Bili
Tračak nade je mali Nadin trač
Tekstil je stil u pisanju tekstova
A priča o tepihu je saga!
Refren:
Bolje prazna duša nego laži hrpa!
Kad skineš magiju ostane ti krpa!
Jedna lopta, 2, 3, 4, 5 lopata!
Frizerku zovemo šišarka. Rukotvorina je smrdljiva ruka
Uspeh je ameru Vijetnam, a pametnjaković je umak...
Krijumčariti znači u Umčarima kriti se
Krstarenje je svešteničko starenje
Ginekolog je pokojni ekolog. Ubica je Uba stanovnica!
Timariti znači brinuti za tim
Ludog kamiondžiju zovemo tiranin!
Lov na doge je događaj
A šta je gudalo tri puta pogađaj! 1, 2, 3!
Mržnja je ukras tašte, psovke su ukras zeta
A deca puna mašte, deca su ukras geta!
Bjeković je majstor svog zananta
Doplatiti znači latiti se dopa
Horizont je zubna pasta za hor
Hipoteka je kuća hip-hopa. Opa!
Zasukan je u Kanzasu. Zavičaj je čaj za pušenje
Zumbul je brzi bul-terijer
Užina je veliko uže za gušenje
Decembar je kafić za decu
Jatagan je pištolj za ptice
Dočarati znači doskočiti proroku
Na brodu se prave dobrodošlice!
Refren:
Celuloid je vanzemaljac što guta cele lule
A kopilad, to su kopije testere
Koštica je ptica košarkašica
Celibat je cela macola čika Pere ždere!
Vrbovati znači seći vrbe
Uzrujan je mjesec listopad
Pseter je irski seter, a kreator dizajner!
Sandučić je san Jovana Dučića
Sintaksa je porez na sina dva
Ćor-sokak, mesto na kome slepi piju sok
Drjevan-doktor je van, a sestra jok!
Trgnuti znači otići na trg
Eksplodirati-bivšeg člana PLO-a dirati!
Eti-keti-kete rado gleda dete...
Ajdona je žena kralja Zete...
A u mesnoj zajednici narezak se deli
Luksuzne suze nastaju od luka
Oči su boje duge, ali ne znam šta je motika i kukaYou might also likeEmbed