4 ContributorsIch und meine Katze Lyrics
Ich geb' dir was du schon zu lang vermisst hast
Eine Frau die rappt, mit Versace und Whiskas
Besser als die meisten Männer, du fragst dich wer ist das
Es ist Kitty Kat (Kitty Kat)
(x2)

Ich bin bereit, seh' die Hände hoch für Kitty
Ich weiß bescheid, jetzt kommt meine Zeit
Ich bin so hungrig, man sieht's an den Rippen
Gott weiß ich werde dieses Ding hier schon wippen
Lies es ab von den Lippen, ich hab Ahnung vom Rap
Jetzt komm ich dran, weil du hast keine Ahnung, du Kek
Sido und Kitty, wir haben Plan vom Geschäft
Ich zieh euch Nutten an den Haaren von hier weg
Pack ein, wenn ich spitte wollen Jungs in die Kiste
Ich schaff euch dicke, auch wenn ich im sitzen pisse
Scheiß auf Neider, weil ich mein Scheiß feier
In meinen Augen habt ihr alle keine Eier

Kat ist da jetzt wird es kalt im Haus
Ich ball die Faust -  Meine Katze fährt die Krallen aus
Dann gibt es Knackser, Veilchen und Kratzer
Hau ab, du Bastard - Kat kommt: Platz da!
Aus'm Weg, jetzt kommen ich und meine Katze
Sie ist 'ne Atze vom Scheitel bis zur Tatze
Sie zeigt euch Bitches, was ihr noch nie konntet
Ich kann es nur noch mal wiederholen, hier kommt Kat
See Sido LiveGet tickets as low as $81You might also like
Ich bin das Mädchen von nebenan und doch nicht wie jede Mann
Wenn ich spuck, fängt dein Schwanz zu wedeln an
Jetzt komm ich, deine Frau fängt zu beten an
Bist du vernichtet, wer bringt dann die Knete ran
Hälfte jetzt, den Rest krieg ich später dann
Hol ich ne Yacht, so um die zehn Meter lang
Doch davor muss ich zeigen, dass ich's drauf hab
Euch beweisen, dass das Beste eine Frau hat
(So siehts aus) Ich dreh euch Hatern den Hals um
Und häng mir dann alle eure Ketten um den Hals rum
Ich weiß, ihr denkt das alles hier wär harmlos
Doch wenn ich komm kriegt ihr nie wieder euren Kram los


Ich weiß nicht, Dicker, warum schiebst du 'nen Harten
Ich kenn Chicks, die verbrenn'n dein Apartment
Ich und Siggi rauben mehr als nur Atem
Wir ballern euch Honks weg - Rest kannste raten
Ich mach kein Spaß, wenn ich sag, ich will Geld sehen
Geld zählen, ausgeben -  bisschen von der Welt sehen
Und was noch?
Meiner Mama bisschen Geld geben
Mir endlich mal das was mir gefällt nehmen
Ich und Schiss?! Da kennst du mich schlecht
Man die Armut hat in mir den Gangster geweckt
Ich steck zu tief drin, es gibt kein zurück
Mich kriegst du nicht weg, merk dir den Namen KAT KAT

Haha, yeah
Kitty Kat... Sido
Uhh, jetzt komm ich
Uhh, mach Platz.... mach Platz...Embed