10 ContributorsTes yeux noirs Lyrics
Eh ! Viens-là, viens avec moi, ne pars pas sans moi
Oh, oh, oh ! Viens-là, reste-là, ne pars pas sans moi
Eh! Tu prends tes vêtements, tu les mets sur toi
Eh ! Cette nuit dans ce lit tu es si jolie

Mais qu'est-ce qui brille sur nos regards
Ce sont tes yeux noirs
Un corps musclé, des cheveux courts
Tu ressembles à un garçon
Et je sens ta peau même sans lumière
Les serpents sont légendaires

Où vas-tu les yeux noirs
Tu t'en vas vers nulle part

Allez ! Viens-là, viens avec moi, ne pars plus sans moi
Eh ! Viens-là, reste-là, ne pars plus sans moi
Eh! Tu prends tes vêtements, tu les mets sur toi
Eh ! Cette nuit dans ce lit tu es si jolie

Et on se reverra tous les jours dès notre retour
Prends tes vêtements et tu as froid
Et mets-les sur toi
Mais tu cries dans l'eau même en hiver
Et brillent tes yeux noirs
See Indochine LiveGet tickets as low as $73You might also like
Où vas-tu quand tu pars
Dans la rue vers nulle part

Allez ! Viens-là, viens avec moi, ne pars plus sans moi
Allez ! Viens-là, reste-là, ne pars plus sans moi
Eh ! Cette nuit, dans ce lit, tu es si jolie
Eh ! Tu prends tes vêtements, tu les mets sur toi

Allez ! Viens-là, viens avec moi, ne pars plus sans moi
Eh ! Cette nuit par ici, t'étais si jolie2Embed