12 ContributorsJe vise juste Lyrics
Je sais que mes pensées peuvent avoir de l'influence
J'espère même qu'elles en ont quand elle sont régies par l'urgence
C'est dur à gérer en toute objectivité
Quand au départ l'équilibre de la balance est déjà faussé
De toute façon, j'ai pas le choix et ça aurait pu être pire
Aujourd'hui, ouais, c'est sûr, ouais, c'est plus facile à dire
Vu que tout ça s'est converti en choses nettement plus positives
Mais la rancune n'a pas cessé, elle régénère son emprise
Se fait même plus mature, à force, je crois que c'est dans ma nature
Et au train où vont les choses, il est sûr
Que n'ayant pas pour but de faire du romanesque
Mes mots auront effet toujours avec la même justesse

Je vise juste, tu crois que tu vas me la faire à moi, mec?
Je vise juste, je suis pas prêt de lâcher l'affaire, mec
Je vise juste, tu crois que tu vas me la faire à moi, mec?
Je vise juste

De l'influence, mes pensées en ont toujours eu, c'est vrai
J'ai toujours fait en sorte d'en mesurer l'écho sans me leurrer
C'est dur à gérer, mais je suis pas près de laisser tomber
Dit comme ça, ça fait bidon, vous pouvez vous bidonner
Marrez-vous jusqu'au jour où vous prendrez conscience
Que nos petits frères n'ont plus vraiment la même adolescence
Comparé à nous, le fossé est déjà bien large
Dans certains coins à quinze ans, on est déjà bien barge
Pendant ce temps des pédés font sauter de bombes dans nos océans
Mais gare à la bombe sociale qui à présent est prête
Fais-toi entendre, élève la voix
Donne-toi le luxe d'en avoir le choix
You might also like
Je vise juste, tu crois que tu vas me la faire à moi, mec?
Je vise juste, je suis pas prêt de lâcher l'affaire, mec
Je vise juste, tu crois que tu vas me la faire à moi, mec?
Je vise juste

Négro, tu tchatches trop, tu saoules, passe le micro
Passe-le à ceux d'en bas, aux bâtisseurs sur qui tu pompes ton flow
Comme on dit chez moi, si tu as rien à dire, ferme ta gueule !
Ferme-là, c'est ça, ou c'est ta mère qui va porter le deuil
Avis aux nouveaux arrivants qui vendent du vent
C'est devenu le concept pour aller plus vite de l'avant
Tu te dis underground ? File, toi, ta mère et ta bande
T'es pas de mon monde, je ne veux même pas qu'on nous confonde
Avec les faux-tueurs de flics qui tricotent sur le beat
Les pseudos tueurs de flics qui clament la révolte gratuite
Prenant appui sur les victimes, quand ça les arrange
Tout ça est leur est illégitime et moi ça me dérange

Je vise juste, tu crois que tu vas me la faire à moi, mec?
Je vise juste, je suis pas prêt de lâcher l'affaire, mec
Je vise juste, tu crois que tu vas me la faire à moi, mec?
Je vise justeEmbed