1 ContributorO Elo Lyrics
Nomeclaturas de desconhecidos
Deixe ver os frutos...
Por eles reconhecidos
O tolo só enxerga o físico e zela
Universo de galhos secos, passagens já cumpridas nas eras
Antepassados, alicerces
Nos seguram a queda
Dos novos galhos
Mudanças a quem traz esperança
E pelo bem se eleva durante a interna guerra
E nós somos parte dela: A árvore da vida
Regue ela
Enfim, alеgra toda terra
Ainda que seja sеlva
Traguemos a bonança
Prospera no peito a benção da Lotus
Sinais do astro
E o cosmo
Define corpos
Atingem extensão dos corpos
Do macro ao microcosmo
You might also likeSe entender pra perceber
Construir sua realidade
E se crê
Aplique
E já estará a limpar o manto
Santificai-vos irmãos pois tudo é santo, sagrado
E a quem traz esperança e arca o bem:
Transforma o tempo e o espaço
Cultivando afeto ao lago
Oroboro
Enfim a margem mágica o mistério
Não chore
Pois não há angústia se viste o eterno
És tudo belo
Em ti reside tudo que há de belo
Sei que possui feridas, mas entenda:
Seu corpo é um templo e também se encontra a cura dentro do castelo interno
Eis a liça
Equilíbrio
O Elo

Ai mano, tudo de mais lindo e puro tá dentro da gente, tá ligado?
Muitas vezes a gente se fere, e do mesmo jeito que a gente se machuca, a cura também depende da gente, habita nosso interior, cê entende?
É isso
PazEmbed