7 ContributorsWie es geht Lyrics

Woo-hoo!
Woo-hoo!
Woo-hoo!

Ich schau' dich an und du bist unbeschreiblich schön
Ich könnte ewig hier sitzen und dich einfach nur anseh'n
Doch plötzlich stehst du auf und du willst geh'n

Bitte geh noch nicht, ich weiß, es ist schon spät
Ich will dir noch was sagen, ich weiß nur nicht, wie es geht
Bleib noch ein bisschen hier, und schau mich nicht so an
Weil ich sonst ganz bestimmt überhaupt gar nichts sagen kann

Woo-hoo!
Woo-hoo!
Woo-hoo!

Ich weiß selber nicht, was los ist, meine Knie werd'n weich
Im Film sieht es so einfach aus, jetzt bin ich kreidebleich
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, mein Gott, jetzt gehst du gleich
See Die Ärzte LiveGet tickets as low as $25You might also like
Bitte geh noch nicht, bleib noch ein bisschen hier
Ich muss dir noch was sagen, nur die Worte fehlen mir
(Ah-ha-ha) Bitte geh noch nicht, ich weiß, es ist schon spät
(Ah-ha-ha) Ich will dir noch was sagen, ich weiß nur nicht wie es geht

Wie es geht
Wie es geht
Wie es geht
Wie es geht
Wie es geht

Ich dachte immer, dass es leicht wär
Ich dachte immer, das ist doch kein Problem
Jetzt sitz' ich hier, wie ein Kaninchen vor der Schlange
Und ich fühl' mich wie gelähmt
Ich muss es sagen, ich weiß nur noch nicht wie
Ich muss es dir sagen, jetzt oder nie

Bitte geh noch nicht, am best'n gehst du nie
Ich hab's dir schon so oft gesagt, in meiner Fantasie
Bleib noch ein bisschen hier, bitte geh noch nicht
Was ich versuche, dir zu sagen ist: „Ich liebe dich!“
Ich weiß nicht
Wie es geht
Wie es geht
Wie es geht

Woo-hoo!
Woo-hoo!
Woo-hoo!
Woo-hoo!
Woo-hoo!3Embed