2 ContributorsQuiénes Son Lyrics

Yo no escogí ser cómo soy
Las circunstancia' de mi vida me han convertido en un hijo ’e la gran puta
Je, ¿que si los he visto tirándose maroma'? Por montone'
Pero a la hora de guayar o machucar en el fogón, papi, no es lo mismo
Venir de la pobreza de donde yo vengo pa’ meterme a la música fue una transición hijueputa
Yo aprendí a odiar a estos cabrone'
Por un la'o yo tratando de olvidarme de los problema' en el caserío
De las guerra' en la calle, pa' mеterme en guеrras liricale'
Yo quería martillar a esto' cabrone’
Yo lo admito, de donde nosotro’ venimo' la mentalidad es flaca
Y cualquiera por agradar se da una ronda pa’ sacarle chispa al AK
El destino tuyo y el mío hoy se topan, hoy se encuentran
Porque después de que llega la madure' uno entiende que las cosas son diferente'
Ahí entonce' uno empieza a apreciar la vida y ver las cosas desde otro punto de vista

¿Quiénes son?
Nadie que ganó respeto y sintieron presión
El peso de la calle en su máxima expresión
¿Quiénes son ustede’?
Como me enseñó Eme, por un lobo se muere

¿Quiénes son?
Pa' frontear, pa' roncar, si ya han visto que me gusta rafaguear, yeah
¿Quiénes son?
Si se creen inmortal, nos encontramo' pa' ponerno' a guayar, yeah
¿Quiénes son?
Voy pa' enseñarte que si tienen palo, yo tengo uno igual, yeah
Y que no existe lealtad, que lealtad es Jesucristo arriba para que me guarde
You might also like
Los veo hablando mierda desde abajo allá en el teque
Metiendo embuste, tratando de cobrar un cheque (Jajajajaja)
No se pegan ni aunque organicen un trueque
Mequetrefe, a tu jefe hace' que el bolsillo se le seque
Rey del truco, de tu libreta soy el cuco (Jajajajaja)
Ponte bruto, juega astuto, pa' que tu mai no haga luto
El favorito y desde lejito' (Ey, yo; dímelo, Pola)
Rapero' grandes se cagan, los chicos tiran pedito'
Normal, el Pola es el esmeril
Y no vuelven a vivir si les vacío el real kill
Mucho huelebicho quiere que mencione nombre'
Pero sin mencionarte, te acabo de destruir, ¡ah!
Jajajajaja

¿Quiénes son?
Pa' frontear, pa' roncar, si ya han visto que me gusta rafaguear, yeah
¿Quiénes son?
Si se creen inmortal, nos encontramo' pa' ponerno' a guayar, yeah
¿Quiénes son?
Voy pa' enseñarte que si tienen palo, yo tengo uno igual, yeah
Y que no existe lealtad, que lealtad es Jesucristo arriba para que me guarde

Me miran con envidia, verme bien les fastidia
No porque no ronque significa que es falta 'e hombría
En mi círculo no apoyamos insectería'
Por tanta falsedad no me dejo ver, flow creencia judía
Los mío' rondan por tu zona, en carro' cuenta loca
Por si mezclan la calle, explota la troca
En el peine cincuenta pa'l próximo que abra la boca
Le doy la verde a mis lobo' y el cráneo te lo vuelven sopa
¿Que ustedes son quiénes? Los desconozco
Saben mis historiale', pero yo no los conozco
Roncan pa' venirme con filosofía' como María de Hosto'
No hay perdón que valga, aquí cada falla conlleva un costo
¿Quiénes son?
Pa' frontear, pa' roncar, si ya han visto que me gusta rafaguear, yeah
¿Quiénes son?
Si se creen inmortal, nos encontramo' pa' ponerno' a guayar, yeah
¿Quiénes son?
Voy pa' enseñarte que si tienen palo, yo tengo uno igual, yeah
Y que no existe lealtad, que lealtad es Jesucristo arriba para que me guarde (¡Wuh!)

Pegué la 40 cuando en la calle se usaban 9
Maleante' de rede', ¿quién carajo son ustede'?
Wilmer Alicea, el lobo blanco de Eme
El más mencionado en los maleanteo' de PR
No me ladren, cachorrito', que mi glopeta es bien perra
No se cubran con los muerto', los muerto' no jalan piernas'
¿Cómo van a roncarme si no aguantan una guerra?
Si fui yo quien puso de moda a la tiraera
Si el lobo está manso, es por sabio, nunca por pendejo
Solo me basta aullar y te arrancamo' el pellejo
Nosotro' no somo' iguales y por eso no me asemejo
Mi única competencia se encuentra frente a mi espejo

Tengo una 40 tan negra como Baby Rasta
Soy inmortal como Baby Rasta, yeah-yeah-yeah
Baby-Baby-Baby Rasta, fiscalía, 3 de marzo
12:01 de la madrugada, un auto 108 impactó dentro 'e Baby Rasta
Están ofreciendo cash, kilos y libretas de Baby Rasta
(De las monjas como Rasta, sacamo' el AK, de una lo prendo)
(¿Quiénes son?)
Es el Polakan
Jajajajaja
Yao (¿Quiénes son?)
The Hunting
Gringo y Baby Rasta
Wolflow
(¿Quiénes son?)
Mamabicho
El Real Polakan
Jajajaja
Baby Rasta y Gringo
Aight
Wolflow
Eme Music
Los Lobo'
Labia
SoürEmbed