12 ContributorsDansplaat Lyrics
Yo bob jij of bob ik
Iedereen bobt, want die beat is zo dik
Brainpower, Man!ak
Oow.. op deze plaat kan ik die hele nacht wel dansen

De zorgen in je kop, zijn bovenal grauw
Dus je partyt erop los, overal wauw
Je doet wel braaf, maar je hoopt op iets stouts
Want zoenen is zilver en bonen is goud
Straks legge we vaster dan een foto zou
Door en door als Yoko Ono's rauw
Iets lekkers aan de haak slaan, dat hoop je dus nou
Tot je zoveel zuipen zou, het loopt uit de klauw
Je weet dat er meer is dan gewoon maar wat lauws
Als je rooie Breezer smaakt naar stroganoffsaus
Je voelt je overhoop en wanhopig benauwd
Gezichtskleur zwicht, aanlopend tot blauw
En je lichaam heeft de vorm van een slopende bouw
Want je enkel ligt al gauw
Overhoop met je mouw
Doe maar net alsof je showt, met een pose zo rauw
Voel de flow nou, of sta hopeloos in de kou

Dans maar, dit is nu die lekkere dansplaat
Sjans maar, ook als je zeker helemaal geen kans maakt
Sjans maar en dans maar, want dit is nu die lekkere dansplaat
Sjans maar en auwww!!!
Oow op deze plaat kan ik die hele nacht wel dansen
You might also like
Battlerappers of deze track, die gasten gaan zingen
Draai die plaat in Tussauds, en de beelden gaan swingen
Dansvloer voor sjansvoer, is het het mooier medium
En vroeger droeg iedereen van die rooie Paladiums
Leren medaillons, rof en doordacht
Hoge Adidas, of die gevlochten van Taft
Veel minder erkend pi
Was hiphop de shit g
PE was militiant en R&B swingbeat
Wat was dat ding nou, dat was dat ding niet
Je hoefde die beat niet, al had ik die swing niet
Chillen op Paris, of dansen op King B
Nam er vergif op in (Op WHAAT?) BBD
Kick, snare, high hat
Vond ik het vrij vet
Eric B en Ra (Rakim), Tuff Crew tot Hijack
Rob Base, Run DMC en Guy, Man en Ultra
Yo die tijd was hype man!!

Dans maar, dit is nu die lekkere dansplaat
Sjans maar, ook als je zeker helemaal geen kans maakt
Sjans maar en dans maar, want dit is nu die lekkere dansplaat
Sjans maar en auwww!!!
Oow op deze plaat kan ik die hele nacht wel dansen
TLM !
TLM scratches 'Brainpower is in your area'

Ben je één met de muur, ik weet dat je dan gaat
Als ze deez draaien, want dit is m'n dansplaat
Speel je Tekken 3
Of check je Dragonball Z
En dig je 'em openbaar?
Of zeg je het lekker niet
Overdreven? Slechts een tikkie
En gasten doen lekker jiggy
Lekkere chickies die chillen met billen
Weer heftig ritmisch
Ander deel van de E, als guacamola avocado
De tequila die ik wil is Don Julio Reposado
(wowwow) Heb je em niet? Okee chill ho maar
Doe nie zo slow ja
Ik neem Corona
En je moet wel van hout zijn, voordat je weer stopt
Want ik blijf langer hangen dan de wallen van Wim Kok

Dans maar, dit is nu die lekkere dansplaat
Sjans maar, ook als je zeker helemaal geen kans maakt
Sjans maar en dans maar, want dit is nu die lekkere dansplaat
Sjans maar en auwww!!!
Oow op deze plaat kan ik die hele nacht wel dansenEmbed