7 ContributorsJag Älskar Sverige! Lyrics
Du redest stundenlang mit mir und ich hör stundenlang nicht zu
Bin in Gedanken gar nicht hier, ich hatte wieder mal ein Rendezvous
Ach nee, das heißt ja Déjà-vu - Egal, du gehst mir auf den Geist!
Und darum höre ich nicht zü, ich seh dich an und denke meist:
Wie gerne würd ich jetzt in Schweden sein, weil jeder Schwede lacht und singt
Und pausenlos das Tanzbein schwingt bei 40° und Sonnenschein
Ach, Schweden ist das schönste Land der Welt - Dort, wo Strand die Palmen stehn
Da will ich jetzt spazieren gehn, weil mir mein Schweden ziemlich gut gefällt
In Schweden gehn die Uhren anders und ich glaub, das liegt daran, dass
Mangos dort und Blumen blühn, zur Schönheit noch das Vitamin
So alle zwei, drei Jahre droht in Schweden eine Hungersnot
Ich gebe gerne, meistens Reis - Bekomm ich jetzt den Nobelpreis?
Ach, Schweden! Ruf ich, Schweden, alter Freund! In dir, da fühle ich mich wohl
Bei Tanz, Gesang und Alkohol - Du bist so gar nicht eingezäunt
Ach, Schweden, komm und gib mir deine Hand, oh du beneidenswertes Land
Wo ich damals den Punk erfand - Du bist so anders, so entspannt
Du redest viel, du bist empört, du schimpfst, du schreist, du hast geweint
Worte verhallen ungehört, Cause I've got Schweden on my mind
Ach, Schweden, alte Hütte, altes Pferd - Warum hast du dich nicht vermehrt?
Auf dass die ganze Welt erfährt: Zwei Schweden wären nicht verkehrt
Kann denn nicht jedes Land wie Schweden sein? So fröhlich und so unbeschwert
Ein Land, in das man gerne fährt: Man kommt zu zweit und geht allein
Ach, Schweden, komm und gib mir deine Hand, du bist so furchtbar interessant
Ein gottverdammtes Wohlfühlland - An jeder Ecke steht ein Elefant
Jahaha Schweden, Jag Älskar Sverige!See Die Ärzte LiveGet tickets as low as $25You might also likeEmbed