1 ContributorPain Lyrics(Intro)
Venus
Eh noz, eh noz
Zona J 'til I die
(Verso 1)
Vi a minha mãe na merda
Passar fome por me ter na barriga
Quando tu achas que a life é fácil
Vês que tens que fazer-te á pista de obriga
E aquele G em quem tu confiavas
Vês que afinal ele não era teu nigga
Quando o assunto é guita na mesa
Ele ta do teu lado
Caso contrário vira
E não é só as costas
Queres que eu te conte tudo o que eu passei?!
Chegar a casa e lidar com um Homem que nеm era meu pai espancava a minha mãе
8 anos de traumas na minha cabeça
Passados 12 anos eu não apaguei
Queres a verdade!? Mãe eu não tou, nunca tive e acho que nunca vou tar bem
E eu inocente, um puto carente, porque nunca teve a presença de um pai
Tive um avô que fazia o papel
Mas bazou sem tempo de eu dizer lhe bye
Uma avó doente, sem vida decente
Como é que uma criança lida com isso
Na escola ninguém me passava cartão
Eu sentia a maldade deles no riso
Mas é fácil rir e gozar, criticar quando tens tudo
Por isso o meu rap é universal
E eu faço para aqueles que vêm do fundo, pós que choravam no quarto trancados á espera que Deus ouvisse o barulho
Ah espera que Deus lhes desse o sinal que um dia essa dor ia chegar ao fim
Mas fodasse isso nunca foi nada para um g, e é graças às batalhas que eu tou assim, com gana e mais força de comer a tuga e acredita que a tuga é pouco pra mim
Mãe obrigado fizeste me um Homem e é graças a ti que hoje eu sou o que eu sou
Tenho uma história inteira pra contar, mas impossível por tanta dor só num som!
You might also like(Refrão)
Obrigado por tudo fizeste me um homem e deste me a mão
Mesmo quando o mundo me quis ver embaixo com a cara na lama
Tu desde me amor e o único sei que vem do coração
E é bem superior a bitches, a guita e a toda essa fama (2x)
(Verso 2)
Eu tinha 14 e a minha cota disse
Puto faz te á pista que é para seres alguém
Como era óbvio não queria ouvir
Mas hoje agradeço as palavras ( eu sei )
Queria viver do que?! Não sei bem
Ser outlow fora da lei
Era mais um puto e se nao atinasse ia chegar aos 30 a depender da mãe
Hoje eu digo já passei por tanto
Ironia falar do passado
Eu vi a minha mãe comer pão com pão, tudo para o puto tar alimentado
Existia luxos?! Não, não existia, existia uma regra sagrada, o pouco que havia a gente dividia por 2 ou por 10 e boca calada
Ia pra escola a barriga roncava
Se metia a mao não era por maldade, apanhado senti vergonha na cara
Disse que o fiz por necessidade
Sabes por que fácil falar?! Porque não viveram esta realidade onde a comida pra nos é ouro mesmo se a mesma passar da validade
Eu chegava da escola e dizia  “oh mãe” gozaram denovo com aquilo que eu vestia, chegava da escola e dizia “oh mãe!” Gozaram denovo com aquilo que eu sou
Teresa dizia filho o mundo gira
E hoje eu concordo, o mundo girou
Sabes porque? Vi essa fingida, gozava comigo e ta no meu show
(Refrão)
Obrigado por tudo fizeste me um homem e deste me a mão
Mesmo quando o mundo me quis ver embaixo com a cara na lama
Tu desde me amor e o único sei que vem do coração
E é bem superior a bitches, a guita e a toda essa fama (2x)Embed