1 ContributorLaGachette vs McDeez LyricsRound 1
Pour smoke Mathieu Macdonald
J'sort un piece fak
Pour me smoke lui y sort
Un piece tab.... Mcdonald
Le pire ces qui work
....au McDonald..... no joke, t'aurait pu work
Au bk, au pire au wendy's, parce qu'après
Les bars, c'est clair que je hit le mcdeez
J'pop à sa job pis
Y pense j'y dit qu'ya des sicks track pis qu'j'feel
Bitch, j'veut juste un big mac pis un refill
Pis pour tout dire ce hasbeen, et sa plotte
Font qu'la planche comme des matelot
So j'bring les magazines à sa porte comme un camelot
Fo real
D'la facon j'orchestre sa mort, j'tun maes-tro
J'viens d'le frame....mais pas dans un tableaux
Pis si ya des filles qui l'abordent
C'pas qu'y'on des shapes de bateaux
Pis tu peut t'tapper sa blonde tant qu'tu veut
Tu y chek 10$ pis elle y voit qu'du feu (McDonald)
Le pire c'est qu'ces toi la pute sur demande
So j'bring plus de clip qu'à plus sur commande
Pis vu qu'ton flow est wack, faut j'lavorte
Y finit dans l'cimetière de claude rajeotte
Mais lui y m'aiiiime, y m'apellent des gradins
Y s'la ramène ces malsain, surtout qu's'plus une
Bitch qu'Izabelle Desjardins, so watch out cuz
T'es sul edge d'la pente, parce qu'y fait
Juste sa pour le buzz....comme rèj laplanche
You might also likeRound 2
J'teach ce punk, yé pas penny wise
Y fait qu'front, but i got plenty lines
J'y donne pas d'break, s't'ado est off-spring
Shadow Boxing, Bernard Hopkins
Mix ak Stephen Hawking
Mais C'gars-là surf la vague
Y suit la mode yooo
Mais face a mon flooww
T'es à la merci du courant
J't'averti les coups rentrent
John Wayne Gacy
S'pire qu'un film d'épouvante
Pis pas b'soin d'aller à Harvard ou à STAN-FORD
TO KNOW WHAT THE FUCK, RAP STANDS-FOR
FAK GET THE FUCK BACK ON THE DANCEFLOOR
Fucking douchebag
Qui s'croit hip-hop, tout c'qui connait ces Roi Heenok
Fak j'pète ces chevilles
Yea, tu peut t'fier à Lagach
Parce que j'travaille
D'arrache pieds
J'vous dit, yé funny ce-dude
Même à ge-noux
Y mets les mains sur ces hanches
Pis y bombe le torse
Mais y'a du pain sur sa planche
J'bring une onde de force
À bfro j'ai promis d'l'aisance
Mes gun bars, omniprésente
T'es dans merde jusqu'au cou
Tu cherche ou sont mes nines
Comme au soudokou
Mais s'pas sa qui l'embête
S'plus le fait qu'j'viens d'y monter à tête
Round 3
Savez-vous c'que ce Mac aime?
Macklemore
Fak j'pack le mac, mac est mort
S't'une tuerie de guns bars, but they want more
Fak le vidéo s't'un film de Michael Moore
Pis oui, la mort va t'attendre
Mais la corde j'peut t'a tendre
J'mets un faux gun sur ta tempe
Tu savait à quoi t'attendre
Fak fini les blagues, là j'entre en piste
Toi t'es comme les bus d'la stm
T'es en transit
Pis té afraid parce j'ai même
Des blades dans mon verse
Yé comme where at, shit?
J'comme.... well
Just axe about it
Mais chu malhonnête
Parce que j't'à couteau tiré
Comme si j'avais une baillonette
Mais j'le shoot pas, même si j'peut
Son rap est déjà tiré, ouai, par les cheveux
Mais chek sa mon gars, chek sa
SA FAIT!
LaGachette, John Wayne, Bruce Wayne
Tu peut pas test l'Amalgame, ni le cat, woman
Ronald McDonald s'prend pour le Joker
Mais y choke, on peut vraiment dire que Mr. Freeze
Mais mista please, mcdeez, t'es pas l'joker ma fois
T'es le Robin des bois, mais si Russel veut me hustle, j'scare-crow
Pis si tu stare trop, j'vire projet blair glauque
Voix rauque à la Bane
J'pop à ta job
T'es dans l'troube parc'que
J'te chek ton last slip pis la tu glisse
Jviens d'kill une bitch à double face comme mila kunis
SOOO MOTHAFUCK TON CV
J'men sert comme welcome mat, j'aime mon beef well done fak
Le bell sonne parce qu'tu t'es pris contre moi par mégarde
Pis ces là que tu réalise qui t'faudrait un real gun
Pour qu'on soit à armes égalesEmbed