8 ContributorsDra tilbake Lyrics
Samholdet unnslapp, eller ble utsatt
For untatt av unntakene er vi utsatt, for usanne utsagn
Og brutale budskap og du satt I Newcastle uten alt dustprat
Da er det som om Gud skapte gutteprat som apparat
For akkuart, når duu satte kursen du kan utenat
Glemmer sted de andre kaller utgåtte vennskap
Og du skaper goosebumps med armene utstrakt
Det er sånn det blir med tiden, vennene spres med vind
Så møtes vi å føler som om alle var her hele tiden
Husker godt hvordan ting var før, det er klart jeg savner det
Da fasttelefonen var det vi knyttet oss sammen med
Så kanskje vi kan dra tilbake, for å føle selv
Gjennoppleve stemningen og spenningen en lørdagskveld
Da vi snek på trikken, eller løp på skinnene
Med flasker oppi sokker sånn at ingen hørte klirrene

Så kanskje vi kan dra tilbake
Fortiden kan ikke nåes, for tiden vil gå
Kanskje vi kan dra tilbake
Fremtid er minnene man lever for å oppnå
Så kanskje vi kan dra tilbake
Fremtiden kan ikke spåes, det tar tid å forstå
Kanskje vi kan dra tilbake
Men tiden er de beste minner akkurat nå
You might also like
Jeg synes det er litt trist, for vi var en gang bestevenner...
Men du har blitt til en jeg egentlig ikke kjenner lenger
Det er noe som ikke stemmer, visse ting jeg aldri glemmer
Spesielle sammenhenger, minner koster ingen penger
Jeg minnes sandstrender, bassenger med solsenger
Man var ennå fotgjenger, og trengte ingen bompenger
Satt opp teltsenger, og klimpret på gitar strenger
Samlet alle fotball kort, og var skikkelig tilhenger
Så kom første fest, og jentene vi sprang etter
Første gang man klina, og skrøt dagen etter
Husker hva hun heter, duften av håret og glossy lepper
Og ølen som vi gjemte på ryggen I slitne sekker
Så kanskje vi kan dra tilbake, til vår glanstid på Eikeli
Før tiden bare fløy forbi, gjør nåtid til fortid
Før alt føltes så merkelig, og ikke bare møtes I ferier og under høytid


Fortiden kan ikke nåes, for tiden vil gå...
Fremtid er minnene man lever for å oppnå...
Fremtiden kan ikke spåes, det tar tid å forstå...
Men tiden er de beste minner akkurat nå...
1Embed