2 ContributorsA Lyrics
Geh nicht zu weit, mann. Fang keinen streit an
Für so'n blödsinn hab ich nämlich keine zeit, mann
Ich hab verständnis, dass du verklemmt bist
Weil irgendwie wohl dein gehirn abgetrennt ist
Nu fällt dir ein, mir die fresse zu polieren
Um deine blödheit damit zu kaschieren
Doch schau genau hin, ich bin ein asiate
Und das bedeutet: ich kann karate

Geh aus dem weg, du arschgesicht
Eh mann, du stinkst nach klo
Gib lieber auf, das schaffst du nicht
Und nun zurück in den zoo

Ja, theoretisch, rein hypothetisch
Kann es auch sein, dass du flink und athletisch
Mir eine reinhaust mit deiner steinfaust
Und mich zu boden wirfst und völlig einsaust
Doch ganz egal, denn ich hab eine rock-band
Und irgendwann siehst du mich in den top ten
Wie ich den ruhm und alle frauen kriege
Und du bist immer noch ne scheißhausfliege
See Knorkator LiveGet tickets as low as $43You might also like
Geh aus dem weg, du arschgesicht!
Eh mann, du stinkst nach klo
Gib lieber auf, das schaffst du nicht
Und nun zurück in den zoo!
Geh aus dem weg, du arschgesicht!
Sei brav und mach dich dünn!
Es tut mir leid, du stehst im licht
Und da gehörst du nicht hin

Du lebst in der falschen zeit, mach dich bloß nicht ganz so breit
Und lass diese peinlichkeit. Eh komm, wie bist du denn drauf?
Fällt dir das denn gar nicht auf? Dein grips reicht doch nicht einmal
Fürs neandertal!
Embed