7 ContributorsZenebuddhizmus LyricsÚjonc:
Harminc év az pont jó! Olyan szexi, mer' tripla-X!
Porból lettünk és pornó, a sok túlélés, mi sírbavisz
Az élet full színpompa, de semmit sem ér kb.,
Ha az EKG-m szinkópa,mikor beverek négy kávét
Két rummal szinkronba. Eltelik még pár év
Kihagy a szívpumpa, s reppre hogy kérsz táppénzt?
Akkorára kövérdem, hogy nem elég a köbméterem
Olyan szar a közérzetem, hogy nem megyek le közértbe sem
Meddő fohászomra mi felel: égi kuss
Már csak kortárs forma, ha a vers elégikus
Te is bűnös vagy kartárs; már annyi a karmád
Hogy nincs hova inkarnáld. Túl sok volt az előzőbe
Most meg itthagynád a csomagmegőrzőbe?
Lehetsz zsidó, goj, arab, együtt folyik el vizünk:
Szárazföldön gályarab, egy cipőben evezünk
Drágám, a koporsóra nem kell piros rózsa
Csak szólj muternak legyen gondja egy csokor mikrofonra!
Majd mindenki belebőg, tele sír-verselve
Egy kis szelet temetőt, míg készülők a nagy talkshow-ra
Ahol Jézus a host, s Mária koktélt oszt
"József nem bír elaludni,keres valami piát."
A rendező megsúgja: -Bocs, minden a mi hibánk...
Már nem valljuk a Bibliát...rím kell ide, zene, ritmus
De van most ez a zenbuddhizmus, nem vágod, hogy kik írták?
You might also likeChorus:
A lelked a dallam, a tested a ritmus, az elme az rím, ez zenebuddhizmus (4x)
Saiid:
Gyere velem, elkisérlek egy darabon
Hogy miért van? mert ez vértan', mint a 13 Aradon
A Tudásra gondolok, 1-et értés alapon, Akkezdet 27 trekk volt, 26 az alapom...
A 45 előtt megemelem a kalapom, folyton építünk és rombolunk, 8 a sok(k)ba végtelen, mert minden hajnal egyben alkony, izzik a galagony', magában 9 hónap a megszülető kényelem
Nem egy MC nem szív, l'evés M&Ms-i bája: hogy minden minden - a Mérsékletesség Matematikája
Maradok mozgásban, magammal alliter' állva
S. Márk pesti lakos, a számlán a 6 liter állva
Hallgass benned magamra: nincs nem ikrek személyiség
Ez szabad sáv, legyen hőség, és a testvér is ég!
Szavamra! Én is hallgatok szavadra bidáttya
Mikor Sziddhárta a szívét kitárta, szerinted ki látta?
Testének a vére és belecsapott a gitárba
(ez) húrelmélet, minden bund egy élet, s mint a Kikába':
Hova, más Hova, mindig más rezgésen születünk
Egy kezdet phia mindenki, "egy cipőben evezünk"
Egy zene létezik, de vannak külön stílusok, 1 én is ég
Bocs, de nem érdekel ki mocsok...
Együtt vilángolunk és a rímekkel kimosod
A lelked, tested, elméd, dallamod és ritmusod
Chorus(4x):
A lelked a dallam, a tested ritmus, az elme az rím, ez zenebuddhizmusEmbed