2 ContributorsJornada 2: Gazir vs Mnak Lyrics
Se escucha bien, se escucha bien, se escucha bien, yo
Cuando agarro en micro piden precaución
Ten cuidado toyaco porque sabes que a este me lo mato
¿Quería ser el mejor porque tiene el mejor contrato?
Pero la curiosidad va a matar al gato
Así te lo hago, es cierto, quiero dar un concierto
Y vivir de cantante y luego retirarme
Volver al parque y vivir de la rеnta como Bustamante
Así es cómo lo hacemos, zorra
Estoy rapеando debajo de mi gorra
¿Me ves la ropa? La ropa no me hace sombra
Porque lo que llevo puesto no define mi obra
Chicos, no gana. Yo puedo rapear hasta teniendo canas
Voy a tener canas y voy a ser el mejor
Las canas me hacen más sexy porque soy un madurón, cuarentón
Homies, estoy de estreno. Sabes que tengo y que te puedo
Chica, si entraras a lo que el Mnak explica
En el estreno tú venderías palomitas
Pa' verme a mí, a la mitad del Hip Hop
Tú no te da ni las gracias. Ten cuidado con la salud
Que también hay serpientes en el logo de la farmacia
Ayo, cómo entro, cabrón, yo sí que ya me la saco
Si pillo el patrón a este toyaco lo saco
Tú eres un fotomatón, un matón barato
Es un palizón hecho del ratón al gato
Por el ratón, venga sácalo
Hoy matamos al vikingo en el Ragnarök
Va de que él hace rap sucio
Pero sale en Milanuncios porque me suena igual a Pop
¡Por favor! Esto es insultante, cabrón
Tú eres un sultán, joder
Aladino, los deseos se le piden al ingenio también
Gazir siempre te lo marca
Te toca contra El Coco, él que lo levanta
Él es mi amigo, pues soy un fantasma
Tengo que ir todo el día con el manta
¡Vaya nena! ¿Tú eres más alto, colega?
Pero el mar tira un castillo de arena
No le hace nada a una casa de madera
¡Por favor! Me da que yo sí le quemo, nena
Él es el payaso de la escena
Al principio me daba miedo pero ahora me da pena
You might also like
¡Cómo va Gazir! Marca como Garbajosa
Pasar página, es adicto a la salsa rosa
Ponen “atar” de verdad yo estoy desatado
Tú con las prótesis de Forrest Gump
La batalla que me había ganado
Es el carro de Manolo, saben que me la' robaron
Le va a dar tanta rabia esta derrota
Que es un perro con rabia y sale espuma por su boca
Es una colisión con estas frases
No soy un suicida, soy un kamikaze
¿Habéis visto cómo sueno, primos?
Soy Dumbo, os hago volar por los oídos
Lactancia, mi pana
La rima Central sigue siendo la Asturiana
A él del ingenio no le ganas
Eres menos serio que un directo de Quesada
No hay ni igualdad
No te echan de menos, pareces Artur Mas
Es la sepia, por favor
Yo El juego del calamar, aquí no existe color
Es obvio, tengo tanto colchón de puntos
Que vivo en un manicomio
Es una señal, cabrón
Hago que cedan el paso a mi generación
Yo siempre sueno strong ¿Sabes qué? Tira de la mente
El mejor pensamiento es el que se guarda tras la frente
Tú si quieres vente. Soy la vaca, pe'azo feka
Te hago escupir por la boca como me toques las tetas
Homie! Este niño pijo
Solo en un niño pijo con padres de sueldo fijo
¿Cómo vas a meterte dentro de mi urna?
No miento*, te convierto en un ornamento
Estoy dentro, del puto Hip Hop que separo
Se para el corte, yo lo reparo. Es la furia de titanes
¡El vikingo en el Valhalla hace que lluevan cristales!
Oye no hay fin, te he dejado una cáscara en el calcetín
Tú eres un perro y esa es la idea
Soy un Rólex porque tengo más valor que tu correa
Estoy en el valle, no miento
Es el Valle-Inclán, tú eres El Esperpento
Te vas rápido y furioso, por cierto
Soy la niña del pozo, he venido a dar un concierto
A toda costa, soy Diego Costa
No voy a apostar, quito su costra
Soy El artista del Hambre
¡Si no pinta mi tinta pinto con sangre!
3-2-1: entra el tiempo. Ya lo sabes ¿OK?
Cuando yo rapeo dicen "uh este rey"
Estoy dentro del puto freestyle
Salte de las redes, no entras en Myspace
Me paso el tiempo, es todo lo que hago y no miento
Así que espérate que te envidio
Como tengas una cagada y se grabe en vídeo
No llegas a los veinte, será culpa del suicidio
Búscale, tú que eres el más coherente
Que tienes las rimas en la mente
Yo soy Spiderman por las paredes
Mis chavales son sociales y chándales están en redes
Homie ¿Qué vas a contarme chaval?
Si yo vengo a matar a este puto cabrón
“Dejad paso a los de mi generación”
Somos del old school trabajamos en el Fotolog
Ah, ha sido lege-lege-legendario
¿Habéis visto su cuerpo que tiene de comisario?
No ocupa sólo en el escenario
Sube medio selfi y deja la nube sin espacio
Gordo, no tienes nivel
¿Y qué le vas a decir a Gabriel?
Sólo lo que dice un puto niño rata dentro de internet
Eres con un pescador haces arrastre de red
Y es la verdad, va de calle pero está todo el día en el Instagram
Dentro de las redes puedes ser el oficial
Pero eres un soldado raso en esta vida real
Y por las redes son un montón
Pero está mi equipo y te da repercusión
Así que mi fama no la critiques, cabrón
La Luna no quiere que se apague el Sol
Loco cómo se sale ¿Qué me va a contar este?
No me clava una aunque se crea fuerte
Te llamas Nacho, Santiago o Vicente
La cosa más Segura es que te llamas Torrente
Yo soy tan legendario
Y en las redes sociales tengo tantos comentarios
La gente me sigue tanto a diario
Que puedo subirme con mi segurata al escenario
¡De verdad, memo! La seguridad se la ponen a el rapero
Cuando sale de fiesta es un mal delantero
Todo el día pegándose con el portero
Y es la seguridad, toyaco
Me da que te mato, soy una defensa segura en el formato
Mira la alineación: todo líneas de 4
A este payaso lo tumbo como Mapfre, Ocaso
Te hago caso, yo te arraso. Solo eres un payaso
La seguridad te está conduciendo al fracaso
Eso es pa' siempre. Niño, no te van a quedar dudas
Porque la verdad que me la sudas
No soy tu seguridad, soy tu dentista a las alturas
Y esa boca tan grande te va a pasar factura
Así es cómo es, no miento
Soy un borracho, un borracho contento
¿Sabes por qué, por cierto?
Porque me conoce menos mi madre que los seguratas del centro
Así que cállate, ma' men
Sabes que no suenas bien
¿De qué sirve ser el mejor delantero y poner barreras?
¡Si tienes el pie doblado y todas las tiras fuera!

Ayo detrás del Verse y no veo ni lo que son
Son monitos, claro, poniendo a Gazir
Quiso ser King Kong y la altura de Gazir
Por más fuerte que te pongas sigue siendo Umtiti
Oye homie, no me quitó el mono, toyaco
Sabes que yo le mando pa' abajo
Desde pequeño nació con el fajo debajo del brazo
¡Nunca se ha puesto un mono de trabajo!
¿Un mono de trabajo? ¿Seguro?
Si ponen un piano porque para mí la música es uno
Vete a tomar por culo, nene
Que tú tienes mono de copitos de nieve
Como es jodida yo lo pillo
El niño sí que le humillo por eso voy a cuchillo
¿Tú eres Thor? Qué sencillo
Yo soy un pianista tengo la tecla de tu martillo
Tiene la tecla porque es un pianista
Artista del freestyle, se ve detrás del cristal
Yo solo soy un pianista
Y si tiro una piedra a mi tejado es pa' matar al violinista
Oye homie, ¿Qué me dices, bro?
Sabes que yo tengo el flow más cabrón
Es mi hermano enano: Mi mono Amedio y yo
"Mi mono Amedio y yo" por eso yo soy el mejor
Mira esa imagen ¿Ves la ilustración?
El mundo ha cambiado, ya no te toca Dios
Ahora el humano aspira a que lo haga el robot
Demasiado me aprovecho
Es la ilustración por la que yo saco pecho
Soy la Capilla Sixtina de hecho
Porque trabajo dibujando tu techo
¿Dibuja mi techo? De hecho, me dejó satisfecho
Él rapea de-mente, yo dentro del pecho
¡¿Y si te subes?!
No sabía que las escritas eran manos azules
Se está tocando el capullo porque sabes que eres un cerdo
Ten cuida'o que te reviento
No te juntes con Dios que hay un Odín en medio
Mira, yo puedo juntar las dos
Porque él siempre ha sido un puto cabrón
Y cuando sale de fiesta es un compositor
Porque solo quiere tocar a La menor
¡Idiota! Te estoy partiendo a la puta  boca
Competir con Gazir es jugar a Hundir la flota
Sabes que estás hundido por quién te toca
¡Estoy metiendo los goles como el puto Beckham!
¡Eh! Yo entro en el beat y me miran a mí. Gazir: La Meca
¡Eh! Yo rapeo for real ¿Qué va a decir ese atleta feka?
En el hard mencionó a la vaca, esta paleta
Porque el cabrón es como la actuación de Eurovisión
¡España le conoce por su puta teta!
Qué huevos tiene el pavo por eso no me ha ganado
Nunca llega al enano
Ey, loco que te quede claro que yo te cambio los resultados
Te gritan cabrón porque es la actuación de Eurovisión en este estado
Y ya está claro, no opina igual el público que el jurado
Va, tú qué coño me vas a contar-tar-tarrr na'-na'-na'
Es que a mí no me puede ni siquiera ganar
Le quieren porque es el local
¡Menudo subnormal! Yo a ti te conozco de verdad
Y sé que ésta no es tu ciudad real
Y es de Ciudad Real pero ¿No lo habías visto?
Hermanito, eres mi colega pero gano por instinto
No sé, loco, si lo habías visto
Él es mi colega pero soy el comunismo
Pues vas a por mí pero todos cobráis lo mismo ¡Puta!
Cómo yo sí te lo estoy haciendo
Nadie puede hacer esto, niño
Cómo yo lo pillo, para mí es demasia’o sencillo
El primer año yo lo perdí para ganar este más sencillo
Todo el mundo sabe lo que pasa si a una granada le quitas el anillo
Un momento ¿Qué ha pasado conmigo en la pista?
Primo, no me digas que tú sí has sido la artista
Si es él más cretino y más crecido de la lista
Perdí la primera temporada para ser un buen artista
Porque ahora estoy yendo desde Asturias a Granada
¡Ha comenzado mi Reconquista!
Escúchame ma' primo y contra Gazir no puedes competir
¿Qué me vas a decir, pana?
Si cada vez viene el Mnak se puede reír en tu cara, no gana
Yo vine a Granada y dependía de una beca pa' estudiar
A lo que yo llamo "Beca" tú le llamas mamá
 ¡En serio! ¡Si es que no tiene criterio!
Cómo me va a ganar mi hermano
Si es un puto enano de metro y medio
Se pone así agresivo y se cree que rapea serio
No es eurovisión pero a ti te cambiaría la visión
Si no hubiera por medio dos mil euros
No comparo que se lucre
Loco, hoy es tu cumple, toma esta tarta de azufre ¡Sufre!
No comparo que se lucre
Dice que David Beckham sólo alcanza Victoria
¡Depende la polla que chupe!
Eso es así mi hermano, claro que yo ya te gano
Fijo que yo te profano
Yo me puedo arreglar las tetas pagando tres mil pavos
Pero tú no llegas a 1.80 ni con zapatos, tacones y palos
Eso va a así, Gazir
Espérate un momento porque sabes que te puedo
Yo no soy de Granada pero la quiero
Fuiste a quitar la anilla pero ya estaba en mi dedo
Última, manejo un timón
Toma, niñato de mierda, vaya palizón
¿Sabéis lo que nos diferencia?
Que mis rimas son al momento y él las recuerda
¡Nunca trabajó! Nunca trabajó es verdad
Si no fuera por el rap ¿Tú de qué ibas a comer?
Si no fuera por el rap yo estaría escribiendo tesis
Y tú dando clases de catequesis
Venga niño, vete pa' otro sitio
No es de barrio, su barrio está limpio
Los chavales en mi colegio
Donde tú veías un tren ellos veían un lienzo
Silencio que entró el puto vikingo y venció
¿Lo entiendes? Sueno con flow
¿Quieres sacar flow? ¿Esto?
¡Solo saca flow entrenando y copiando al resto!
Nena, el flow va en las venas, no se entrena
Ya no se llama “flow” en la escena. Silencio, se llama “Mnak”
Yo, mano en el aire porque es Gazir
Has matado a todos para ahora a morir aquí
Eres una putita y trabajas para mí
Madre mía, que no eres el mejor
Demasiado enano para hacerlo contra el dragón
Campeón del mundo, toma palizón
¡¿Que no trabajo?! Ya me has tocado los huevos, loco
Tú estás el equipo y no nos quieren a nosotros
Por estar en mi equipo le quieren al loco
Así que tú trabajas porque mi trabajo no es otro
¿Qué yo no tengo flow? ¿En serio?
Sabes que yo rapeo y también le pongo ingenio
El mejor en el mío y muy bueno en tu gremio
El primer Michael Jordan que también destaca el béisbol
¿Y del entrenamiento? Todos han repetido un concepto
Pero solo yo se lo reconozco al resto
Qué pena que ser sincero sea visto como un defecto
Lo veo obvio, pesas más que una escultura de óleo
Si tú te pones esos tacones
Te convertirías en un extractor de petróleo
Me habla de la inter que gané, eso lo veo obvio
Tienes tanto odio
Que ves el éxito de un amigo como el fracaso propio
God damn!! Acabo de humillarle
A Granada solo me trae mi madre
A Granada me ha traído tu alcalde

"Toma paliza, campeón mundial"
"Eres un enano" "Te lo repito y ya está"
¿Campeón del mundo y enano? Enano me lo podrás llamar
Cuando ya no esté en mi contra el efecto David contra Goliat
No es el efecto David contra Goliat
Es que por altura como mucho Materazzi y yo Zidane
Y ... tú eres el campeón del mundo pero no tienes tanta humildad
Porque en Navidad no quisiste venir a mi pueblo
Entonces, es normal que si ganas me alegro y si pierdes lo celebro
No claro yo… como Mnak sólo me tiene a mí como amigo
Tengo que ir a su cena de Navidad
Y tío que a mí se me ha subido, si viéndome, amigos, se vive genial
Joder imaginad lo bien que come y lo bien que vive un campeón mundial
Que hasta mi grupo de amigos se va a morir de obesidad
Que kdjaskffae se va a morir de obesidad, primo”
Pero qué me estás contando prim
Estaba muy feliz antes de que entraras al free
Porque Gabriel había uno y se cegó por el premio
Y ahora en ese cuerpo pequeño encierra otro cuerpo pequeño
Yo estaba muy feliz antes de entrar al free
Pero el free no lo estaba tanto así que tuve que entrar ahí
Solo habla de mi cuerpo pequeño y que el Gazir es como su polla
Eso es verdad, chicas
Porque cuando está de pie la tapa con la tripa
Gazir es como mi polla, eso me parece guay
Yo también pongo condones que son granate y de Nike
"El free lo necesitaba" y entró al escenario
Y tuvieron que poner una segunda puerta del Imaginarium

Pero me parece absurdo
Si él nunca ha sido campeón del mundo
Pero por culpa de ese barrigón absurdo
Tú tienes que entrar por el Arco del Triunfo
Por el Arco del Triunfo ¿Qué me estás contando, bro'?
Pero sabes que en este día
Yo en este cuerpo tengo sangre fría
Sólo llego al triunfo por Gran Vía
Solo por Gran Vía ¿Qué va a decir en el área?
Tu única Vía va a ser ésta Láctea
Como con tu cuerpo chillas
Si se comió a Fernando Alonso porque lo vio en la parrilla
Ayo, hermano sabes que lo atraco
Hardcore, yo sí voy a cruzar el charco
Fui robar un bolso y tenía a Frodo Bolsón
Y a Fernando Alonso en la puerta del banco
Sí, cállate ya, niño
Estaba a Frodo Bolsón, mira, te enseña el anillo
Si cruza el charco es Colón con su flota
¡Otra otra vez la peste vuelve de América a Europa!
De América porque sueno a West Coast
Entre este y yo no hay ni parentesco
Eres un hobbit, let’s go!
Lo usan como Sam pa' las escenas de riesgo
¿Por favor este dice que es West Coast?
Para mí es Oeste y Este
Porque eres Rusia perfectamente
Tienes cada mitad en un continente
Ayo ma’ nigga, le chapo hasta arriba
Se cree el Gazir que va a ganar la liga
Pero yo soy como Ali-G en la tarima
Mi barrio es solo este y lo defiendo con mi vida
Si lo defiendes por tu vida, joder
Pues qué pena que es tu barrio y vas a perder en él
Es tu barrio y ni así ganas
La vida no es un casino así que te han pinta'o la cara
Me han pinta'o la cara es un casino classy
Yo sueno magic, no puede competir Gazir
Tú has tenido la vida demasiado fácil
Si tu mamá para el colegio te llevaba en taxi
Para, me llevaba en taxi mi madre
Ahora yo la llevo en jet privado todas las tardes
No es mi culpa si la vida es el mismo videojuego
Pero yo lo acabé antes
Oye, ma broda, no es el mejor sólo está de moda
Que se joda porque le voy a ganar ahora
¿Me habla de avión, brotha'?
Si tú cabes en los aviones de papel que le tiré a tu profesora
Desde el hotel al hospital este nació mal
Mi mensaje es un traje subliminal
¿Habéis visto la cara que pone el subnormal?
Que alguien recoja al niño que no para de llorar
Hombre es que mi cara en su poema
¿Qué hay más humillante que empatar con Mnak?
¡¿Réplica en Granada?!
Joder, ni que se hubiese resbalado de la cama
No me caí de la cama y ponte delante
Me paras con la frente, principiante
Yo soy un poeta, soy Lorca pa' la gente
¡Porque aunque me muera, viviré aquí para siempre!
Sí, vives para siempre feka
Vives aquí para siempre ¿Lo entiendes?
¿Cómo va a ser Lorca este? Decídme
¿En qué puta cuneta podrían meterle?
¿Qué me está contando, hermano?
Neggo, si cada vez que vengo le puedo
Claro que soy Lorca, compañero
Tú sólo conoces gitanos en el Romancero
En el romancero pero ya he ganado al Mnak
¡Fuera! ¡Fuera! Lo he dejado fuera
Esta ronda va a ser un poema
Porque estás viendo en pompa a toda vela
Voy viento en po(m)pa, loca
Espérate a que te rompa
No vas a pasar de ronda
Yo que suspendía plástica y ahora mira cómo llevo el compas
"Cómo llevo el compas" Yo soy placentero
Con el alcance más que bueno y como Cancerbero
El compas es esto, memo
Mi batalla es tan redonda que ocupa un compás entero
Ocupa un compás entero, el mío 
Cuando rapeo, dicen: "Coño, ha bajado Jesús"
¿Qué me estás contando con esa actitud?
Con esa cabeza no es placentero, soy Platero y tú
Platero y tú, yo no me aburro
Esto es "Platero y yo" porque mi amigo es un burro
¡Por favor! No es Jesús
Te gano en tu Ciudad como Dios
Claro que soy soy un burro, hermano
Arriba las manos. A este tonto que lo gano
Yo soy un burro pero nací raro
¡¡Porque cago hidromiel pa' emborrachar al enano!!
Al enano, fácil si viene la prosa
En cuánto toma Ron hasta se traga babosas
¡Sólo es otro de esa lista de emcees
Que la batalla de su vida la ha perdido contra mí!Embed