2 ContributorsNur die Liebe zählt Lyrics
Wir warn seit longem wieda amoi im Theater
Das Stück war sehr heiter
Die Vorstellung is aus, und i frog mi
Warum loch ma net weiter?
I hüf da in dein Mantel von Dior, riach deine Haar
Und denk wias früher wor
Es regnt und es entbrennt ein Kampf um jedes Taxi
Nur i muas earm gwinnan
Wir hättn jo, so wia du gsogt host
Unsan schenan Wogn nehman kennan
Wia schnö ma doch alla im Regn steht
Wenn die Liebe geht, wenn die Liebe fehlt

Wie leiwand wors doch in der letzten Straßenbahn?
Wir worn durchnässt, wir hobn uns ghoidn
Wia ma si nur hoidn kann
Wir habn nix ghabt uns hot nix gfehlt
Es hat nur die Liebe zählt
Es hat nur die Liebe zählt

Ich geb mir einen Ruck und bring a Kompliment au und sag:
Heit schaust owa guat aus. Du gähnst
Weil solche Komplimente kennt man, und freist di auf zaus
Es wird alles leider vü zu spät
Wenn die Liebe geht, wenn die Liebe fehlt
Wir hom uns gstrittn, wir woarn uns in die Hoar
Die Toge worn oft wia die Hölle, nur die Nächte die worn wundabor
Wir hobn im Bett net drüba gredt-
You might also like
Es hot nur die Liebe zählt
Es hot nur die Liebe zählt
Wos hobn wir früher glocht in ana soichn Regennocht
- net nochdocht wia schnö die Zeit vageht!
Wir habn nix ghabt uns hot nix gfeht -
Es hat nur die Liebe zählt
Es hat nur die Liebe zähltEmbed