4 ContributorsBrandenburg Lyrics
Es gibt Länder wo was los ist!
Es gibt Länder wo richtig was los ist!
Und es gibt... Brandenburg, Brandenburg!

In Brandenburg, in Brandenburg
Ist wieder jemand gegen einen Baum gegurkt
Was soll man auch machen mit 17/18 in Brandenburg?

Es ist nicht alles Chanel
Es ist meistens Schlecker, kein Wunder, dass so viele von hier weggeh'n aus Brandenburg
Da steh'n drei Nazis auf dem Hügel
Und finden keinen zum Verprügeln
In Brandenburg, Brandenburg
Ich fühl' mich heut' so leer, ich fühl' mich brandenburg
In Berlin bin ich einer von 3 Millionen
In Brandenburg kann ich bald alleine wohnen, Brandenburg
Im Adlon ist Brad Pitt und der Washington Denzel
Im Autohaus in Schwedt ist heut' Achim Menzel, Brandenburg

Berlin, Halleluja Berlin, Halleluja Berlin
Alle wollen dahin
Deshalb will ich das auch
You might also like
In Brandenburg, in Brandenburg
Ist wieder jemand voll in die Allee gegurkt
Was soll man auch machen mit 17/18 in Brandenburg?

Es ist nicht alles Lafayettè, es ist meistens Lidl
Kein Wunder, daß der Bogen nicht mehr fiedelt, in Brandenburg
Wenn man Bisamratten im Freibad sieht
Dann ist man im Naturschutzgebiet "Mark Brandenburg", Brandenburg
Ich fühl' mich heut' so ausgebrandenburgt
In Berlin kann man so viel erleben, in Brandenburg
Soll es wieder Wölfe geben, Brandenburg
Im Adlon ist heut' Nacht Hillary Clinton
In Schwedt kann Achim Menzel das Autohaus nicht finden, Brandenburg

Berlin, Halleluja Berlin, Halleluja Berlin
Alle wollen dahin
Alle wollen dahin
Deshalb will ich das auch

Lassen Sie mich durch, ich bin Chirurg, ich muss nach Brandenburg
Nimm dir Essen mit, wir fahr'n nach Brandenburg
Wenn man zur Ostsee will muss man durch Brandenburg2Embed