20 ContributorsPelikan Flieg Lyrics
(Yeah, you better watch your ass)
He're we in the studio, gettin' it on
And we can't leave it until six in the mornin'

Hör diesen Song, denn er ist aus der Hölle gekomm'
In völliger Trance, schickt er dich bis von Köln in die Bronx
Ekaveli der Don, ich war schon in der Schule der King
Und ich tu mein Ding wie Cuban Link, du Hurensohn stinkst
Verdammt du Witzfigur check, denn Hip-Hop ist nicht nur Rap
Zeig den B-Bossen und den Sprühern mal ein bisschen Respekt
Den Beatboxern und dem DJ, der verfickt nochmal scratcht
Richtige Heads, die das nicht machen, aus 'nem Business-Aspekt
Ihr Bitches, Rap kommt von der Straße und dort will er wieder hin
Doch jedes Villenkind denkt heut' sind seine Billiglieder in
Wer ist hart wie wir, Digga leider du nicht
'Ne Narbe ziert unser beider Gesicht, Life is ne Bitch
Das ist E. K. zum O., du Player Hater let's go
War Untergrund, jetzt vertick ich mehr CDs als Fat Joe
Der Pelikan fliegt, Freezy Mann ich klebe am Beat
Lebe Musik, bis es irgendwann mal jedermann sieht
Tut mir leid, Mann doch du bist nur ein Homofürst
Aber ich bin dieser Junge, der Cologne anführt
Weil du immer, wenn ich rappe, meine Dopeness spürst
MC's messen sich mit E.K.O., wofür?
You might also like
Yeah, yeah, fly, pelican, fly, signifies I'm one hell of a guy
I'm the one that televised, still tellin' me lies
Drunk, "Flowers for the Dead" when I said my goodbyes
And wrote a letter to the better, I can never deny
Terrorized with them guys, then I severed good ties
Realized that them Niggers wasn't ready to rise
Me, I'm still up by god, though respectin' the pride
Rappin' in wise, top five, dead or alive, I'm a certified gangster
Word of my grandpa, the real Scarface that fertilize Frank up
I play with my bank, I blow your whole camp up
Bust shots ‘til my fuckin’ hands cramp up
So stay clear and prepare, this's a grand premiere
They all amped cause the champ is here
With a brand new swagger for the fans to cheer
Cuban Link, chain hangin' like a chandelier
Still a crook, still off the books this year
I got 'em shook, like the probably gettin' whooped in here
I make it look like the nine chefs cooked in here
Big Pun bring the beat unless they put me here

Ah, SSIO, ah, ah
Ich häng im Fahrradkeller ab und streck böses Piece
Du machst auf Straßenrapper aber trägst Röhrenjeans
Übertriebens Blamage, zuviel Kakerlaken
Die durch Digitalwaagen, im Siebener fahren
Möchten, schäm dich zu Grund und Boden
Im Bauch deiner schwangeren Frau ist ein Hundesohn drin
Dreht, eure billigen 1000 Euro Videoclips
Während ich Charlotte Roche von Feuchtgebiete fick
Viele Nutten wissen mein Edi spritzt weit
Durch hochwertiges Eiweiß von Steakbeef mit Reis
Das ich ess, nachdem ich den Lat-Muskel fetze
Du bleibst auf der Strecke wie Backpulverreste
Mach keine Show dass du Gewichte pumpst
Wenn du mehr Penisse schluckst als 'ne Rumänin im Puff
Ich heb, 100 Kilo von der Hantelbank ab
Du dagegen hebst ein Blatt und kackst ab, Nuttöö
Schreib die Texte beim Abpacken im Bunkerplatz
Steh auf dibicke Titten und runder Arsch
Ich bin der King of Rap und nicht savaS looK
Du hast nicht mal das Geld für eine U-Bahn-Fahrt
Ey yo Gunclap, kennst du noch jemand der so lang rappt?
Es ist der Beat, der mich anzeckt
Du kriegst Beef wie aus Antep (We still love the hook this shit!)
Also Hand weg
Halte lieber mal den Rand jetzt
Du bist für Hiphop nur ein Schandfleck
Ich bin am reimen als wär' Pun back (We're still off the books this shit!)
Yo Fresh good lookin' (Eko!)
We about to get it cookin' (Yeah motherfucker!)
Front if you want and get a whoopin'(Yeah, yeah, yeah)
I already let my crooks in (We still love the hook this shit!)
They now our footprints (You know me baby!)
From the Bronx down in Brooklyn
From Germany to Central bookings (What up, what up?)
We got a  lot, bring the hook in (We're still off the books this shit!)
Ich häng' mit Mahmut und Murat
Bei blonden Sharmuts im Puff ab
Zähl' meine Batzen im Mustang
Oder auch mal beim Stuhlgang (We still love the hook this shit!)

Go! Go! Go!
Cuban Link will make 'em
Go! Go! Go!
Eko Fresh will make 'em
Go! Go ! Go!
The  will make 'em
Go! Go! Go!
SSIO  will make 'em2Embed