5 ContributorsKEKRO - Poignée de Punchlines pour Give me five prod. Lyrics
J'assomme ce tas d'âne ! crois pas que c'est rose
Des mecs à bal d'héro, pas d'héros à la Jason Statham
Qu'est ce qu'il restera ? j'ai poussé sur l'béton crade
Là où les rêves s'fanent, où le désespoir t'péte ton crâne
Monde de putas, c'est sincère et brutal
Pas d'étincelle dans les yeux, c'est bec bunzen et butane
Viens on parle, enchanté ! mais connard garde tes drames
J'ai déjà l'crâne mé-cra en chantier comme la cathédrale
J'décris Lille et Nai-tour, on fait qu'trimer, on étouffe
J'écris que c'est gris mec, déprimé on l'est tous
Ils sortent d'où qu'rapper c'est cool ?
L'état m'écrase, c'est grave et crade
La rime sort tout droit des égouts
La réalité m'bouffe, c'est cheum, gore de la voir hein !
Mais des mecs s'bougent et les jeunes donnent de la voix
Pas de petit smile tant qu'il n'y aura pas l'bonheur
Putain dis lui qu'il se magne, bien sûr que j'me tord de l'avoir
Pas d'rime bas d'gamme mon gros, j'sais que chaque dit pèse
Confond pas un tag au tipex et un fat cap en chrome
J'suis qu'un vagabond, j'vis quand les gens dorment
J'gratte des couplets pas pour qu'les brigands les chantonnent
J'reste dans l'ombre comme la Scred Connexion
Le rire tant l'ont, ça fait temps-long qu'dans ma sphère j'colère, j'sombre
Qu'j'essaie de zapper tout ce qui m'rend trop vide
Tout ce qui m'laisse hs
Mais comme une VHS le film se rem-bobine
En gros je vis l'seum, arbore métro, ville, seul
Tout va trop vite, trop d'vice dans mon rétroviseur
En juxtaposition, on repose sur les autres
Drôle ! on s'appelle tous "gros" on a qu'la peau sur les os
C'est cuit l'taro dresse le sang, la faim, les tanks
Surveille les aiguilles d'ta rolex ça sent la fin des temps
Pas sûr qu'les gars réalisent, là, l'état la mise large
Prépare une guerre à l'islam pour deux carabines Slave
Les flammes montent garçon
J'vois l'enfer de près, brulé au troisième degré
J'ai l'coeur en défragmentation
Viens on sort, j'ferai pas le bob gars ce soir
L'alarme sonne alors ne me demande pas quoi que ce soit
J'rentre rré-bou, tu verras kekro dég
Même en chien j'tiendrai debout tant qu'il y aura des croquettes
Qu'ils disent qu'on va nulle part, qu'il y a wallou
Sous les parka des loups, le chaperon rouge ferai dix secondes
C'est sans artifice que j'laisse sonner l'état d'âme
La prod en sacrifice, écoute résonner les tam-tam
J'décroche, un casse-tête à se taper cinq taz
Heureusement que j'ai mes proches, cace-déd à Stab et Syntax
Les mêmes zones, tu trouveras la peine à l'adresse cous'
C'est pas la belle prose qui étouffera l'appel à la rescousse
Nan m'aidez pas, j'griffe mille phases en kiffant, rien à cale
Ci-mer Dépar, Give me 5 Frankee Franz à la cam
You might also like
Désolé si tout est gris
Voilà, je lle-ca ma poignée
J'me fous que les groupies crient
J'veux voir mes gars l'aboyer
J'gratte la basse meurt, j'amasse des cernes
J'me fous que mon blaze vive
À la base j'veux que la blase décède
Tout est gris voilà
Je lle-ca ma poignée
J'me fous que les groupies crient
J'veux voir mes gars l'aboyer
On se noie là
C'est ça de naître
J'gratte comme un malade
Ce qui me broie l'âme, voilà !
Les 5 lettres

C'est vide sans thune, c'est trouble
Que d'la rage dans les poches man
La vie s'endure, c'est tout
Je cut là ma poignée de punchlines1Embed