15 ContributorsMafya Şarkısı Lyrics

(Hey)
(Hey, what the fuck ?)

"Sıkı durun" demiştim, geldim işte, işlem tamam
Tabancasız şarkı olmaz more, artık bağışlamam
Bu bir mafya şarkısı ve düşmanların hepsi alçaklar
Tankla, uçakla, tabancam ve bıçakla
Bizden merhamet bekleme, git sokakta dilen
Yoksa ben var ya ben döverim seni, hepinizi döverim ulen (Ah)
Cüneyt Abi, sakin ol ya, durduk yere çıkma dinden
Boş ver, şimdi hallederim ben, kimse kurtulamaz elimden
Lan lakırtı yapma avrat gibi, sen de ürkeksin
Ağam, sen ağır makinalı bir tüfeksin (Ah)
İyi bildin, mahşer hep benim batisferim
Kiralık katilim, bi' tane yat ve Tarabya'dan kat isterim valla
Sen hangi şarkıyı söylüyorsun, ha?
Ölümün şarkısını, dinle tabancamı, bak, pa-pa
Ulen, her parçanız rap'in omzunda olur yük
Hem merak ettim, senin kıçın niye o kadar büyük?

Sana hırladım (Sana hırladım), hepinize hırladım (Hepinize hırladım)
Bütün dünyaya hırladım (Bütün dünyaya hırladım)
Bundan böyle ben de ısıraca'm (Bundan böyle ben de ısıraca'm)
Artık dişlerimi gösterice'm
You might also like
Sakulta kim? Korkunç bi' kareteci, or'da dur
Çek bak'im silahı, kan istiyorsan mutlaka vur (Ah)
Ey, benim kafamda dolanan yüz binlerce ses var
Silah, mermi, sigara, esrar
Yeşilçam büyüttü bizi, biz yeşerttik rap'i
Benim Kadir abim varken, söyle, n'apak Brad Pitt'i?
Amerikan rüyası gören anlatmasın bize
Şöyle söyliyim, "akıl" denen bi' şeyi Allah vermemiş size
Onlar daha da lüks yaşasınlar diye açamam TV, bu bir
Ve bir ikincisi, benim mesleğim gavatlık değil (Ah)
Sıcak çatışma diye bu kültür şokuna girdik
Birisi söylesin bana, hangi ibnenin oyununa geldik?
Köküne kibrit suyu döker, şebeke çökertirim
Ve korkmayın, yarım kalmış oyunları ben bitiririm
İyi günler, Saian Miğfer sizle gurur duyuyo' (Hahaha)
Vay itoğlu it, bizimle dalga geçiyo'

Sana hırladım (Sana hırladım), hepinize hırladım (Hepinize hırladım)
Bütün dünyaya hırladım (Bütün dünyaya hırladım)
Bundan böyle ben de ısıraca'm (Bundan böyle ben de ısıraca'm)
Artık dişlerimi gösterice'm1Embed