7 ContributorsEl Malo de la Película Lyrics

¿Qué están viendo? Son una manada de malditos idiotas
¿Saben por qué? Porque no tienen el valor para estar donde deben estar
Necesitan personas como yo para apuntar con sus malditos de dos y decir: ¡Ese es el malo!
¿Ustedes qué son?, ¿buenos? ¡Qué va!
Sólo saben esconderse, mentir
¿Yo? No tengo ese problema
Siempre digo la verdad, aún cuando mienta

Por odiar así se desgastan, se cansan
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan
Con juzgarme a mí (Ajá), no bastará
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan

Otro caso sin resolver
Traje más definiciones de ego, que el final de revólver
Hasta los ateos vienen, a mi cliente le dicen el diablo
No creen en él, pero le temen
Como Kobayashi, vine hablarle al miedo de respeto
Mi secreto es no confiar ningún secreto
Mato con silenciador pa' que no engorde el cuerpo del delito
Se roban los créditos
Aquí solo adoran a los extranjeros y a los muertos
Y como no eres ni lo uno, ni lo otro
Te quieren enterrar vivo, pa' quedarse con tu puesto
Sigue con tus enemigos imaginarios
Hijos de papi y mami jugando a ser malos
Pelean con su propia sombra y pierden
Como no pueden convencer, confunden
Perdón su señoría, el acusado tiene la razón
O tal vez es mía, todos la querían
Todo tendrá solución cuando aprendamos a decir: "La culpa es mía"
You might also like
Por odiar así se desgastan, se cansan
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan
Con juzgarme a mí (Ajá), no bastará
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan

No hay cámaras, dejá la pose
El que niega su ego, es que no se conoce
Salí vivo de este caldero como Keyser Söze
Vos muerto por grillas que te harán santo y padrastro como José
Se van de bruces, el chisme es cobarde
Lo enfrentó y solo dice: "Yo supuse"
Bájense de ese carrusel
Los grandes no odian ni le llaman enemigos a los losers
Brindo por el pasado
Ahora doy frutos, ya que hace años me dejaron plantado
Me he vuelto un lobo desconfiado
Los veo convertirse en lo que han criticado
Chaleco, yo te conocí con mangas
Yo haciendo rap, otros peleando por vaginas
Acusado por hembras que ofrecen fidelidad y te encarcelan
Espabilas y estás metido en su novela
Presumen de su amor, pero viven en guerra
Sólo quieren tener la razón y yo se las doy con tal de no verlas
Hipócritas, tapan sus culpas levantando juicios
Yo soy el malo, puedo vivir con eso
Por odiar así se desgastan, se cansan
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan
Con juzgarme a mí (Ajá), no bastará
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan

Por odiar así se desgastan, se cansan
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzan
Con juzgarme a mí (Ajá), no bastará (No)
Les llevo ventaja y sé que no me alcanzanEmbed