3 Contributors300% Original Lyrics:
Yeah, Bad Educated, Essen City, aha, yeah...
:
Pedaz spittet wie ein Mann, Alter
Diese Comic-Rapper kannst'e in die Tonne kloppen, Altglas
Halt mal, Stopp jetzt mit deinem Weiberkram
Deine Schwester macht mit jedem für nen Heiermann heia, man
Bleib entspannt kleiner Mann, keine Chance bei nem Kampf
Deine Mutter hängt gern' an 'ner Stange rum, Kleiderschrank
Also hängt sie mir am Sack rum, wie Bauchtaschen
Denn ich besteh zu 90 Prozent aus Schwanz wie Kaulquappen
Du willst sowatt auch machen, doch hast nicht eine Line
Kein Problem Kumpel, ich kann dir eine leihen
Dein dreckiges Fressbrett verführt mich dich Lappen wegzuboxen
Bis du letztendlich neben der Spur stehst wie Streckenposten
Du machst 'ne Tour doch dein erster ist dein letzter Stopp, denn
Kein Schwanz kommt, Lesbenfotzen
Yeah, dat' ist echter Pottrap
Sauerkraut, Stauder, und lecker Kottlett
Du wirst kein Kraftpaket durch Asthmaspray
Watt für Power?
Guck mal, du bleibst dein ganzes Leben schwach: Dauerlutscher
Super, wenn's sein muss box ich dich Hurenbock behindert
Pedaz bleibt Ruhrpott für immer
You might also like:
Blut und Kasse, P-E-D-A-Z, Fard, Fünfundvierzig
300 Prozent Original, ihr wisst garnichts, nä
:
Schon früher sagt' ich "Nie im Leben schau ich auf zu euch"
Heute die Brille italienisch und das Auto deutsch
Wusste eines Tages fick ich sie für Blut und Kasse
Und hinterlasse in der deutschen Szene nur Schutt und Asche
Scheuklappen, mach mein Ding. Bevor ich klinge wie so'n anderer Spasti
Lass ich es sein und halt die Klappe wie der Kamera-Assi
Hab meine Ziele längst erreicht, ey woher ich das weiß?
Weil meine Ex mir nach Jahren jetzt auf Facebook schreibt
Machermusik ist das Label, schreib doppel M auf mein Grab
Aller dein Labelapparat hat auf jeden Fall versagt
Hau paar Mille in die Promo und 'n paar in die Clips
Und dennoch ist deine Marke plus Name n Witz
Ich mach Kohle mit Shows spielen, ihr Kohle mit schauspielen
Ich tu so und so, sie tun so und so, aller
Warums bei mir läuft? Äh KP
Ich glaub es ist weil ich ein Mann bin wie der LKW, weißt wie ich mein?
Mein Freund der Sonne
Hau den ganzen anderen Dreck in die Tonne
Das hier ist Bombe, hey
Mein Freund der Sonne
Hau den ganzen anderen Dreck in die Tonne
Das hier ist Bombe, ah
:
F. Nazizi, Blut & Kasse, Pedaz, gibt euch Bös
Talion, F-A-R-D, yeah
Yeah, yeah, ah
:
Sag dem Sandmann adieu, denn wir brauchen keinen Träumemacher
Aufgewachsen im Brennpunkt mit Feuerwasser
Fernab von Nächstenliebe und Liebeskummmer
Arrogant und selbstverliebt wie deine Schwiegermutter
Ich kam von Nike Air und Diesel zu Armani Hosen
Von Butterflys und Schlagkraft zu Gaspistolen
Von Hasch und Weed aus Maastricht zu Partydrogen
Yo Nazizi, Mama hat einen Star erzogen
Gestern noch Gras ticken, heute die Charts ficken
Ein Immigrant, morgen in den Nachrichten
Charismatisch, selbstbewusst, doch bodenständig
Alle Weiber sind verliebt, roter Teppich
Jeder Zweite will mich tot sehen
Jeder Dritte mir mein Brot nehmen
Denn wir kommen von ganz unten, für uns kann es nur hoch gehen
Der Ghettoschwanz für euch Lästermäuler
Du kennst Tausend Rapper, doch ich bin bester DeutscherEmbed