1 ContributorQue No Me Da La Gana LyricsSale de aquì de adentro con sentimiento..
Que quiero expersarte...
Quiero quemar tu cuerpo con mi aliento
Hacerte feliz mirarte a los ojos
Contarte cosas hermosas con besos tomarte...
Sin miedo sin prisa..
Que no me da la gana de olvidarte
Por que no me da
Que pàra mi tu eres impoortante y no te voy a dejar
Que no me da la gana de perderte
Y yo sigo aqui..
Por que me da la gana de quererte
Y es que yo soy asi
Impulsivo por que sè que si te olvido tu perderas
El mejor amante de amigo que jamas has tenido..
Sale de mi el deseo de tomarte en mis brazos toda
Y hundirme asi en tu pecho
Robarte un beso..
Un poco de ti que cosa que ahora que siento algo tan hermoso
Sin pena me llamas
Y dices que es hora y debes partir..
Que no me dal gana de olvidarte pro que no me da
Que pàra mi tu eres importante
Y no te voy a dejar
See Gilberto Santa Rosa LiveGet tickets as low as $30You might also likeQue no me da la gana de perderte y yo sigo aqui..
Por que me da la gana de quererte y es que yo soy asi
Impulsivo por que se que si te olvido tu perderas el mejor
Amante de amigo que jamas has tenido..
"Que no que no me da la gana de olvidarte por que no me da"
Por que soy impulsivo y posesivo me quiero quedar contigo
"Que no que no me da la gana de olvidarte por que no me da"
Y sigo aqui pensando en ti por que tu eres importante para mi
"Que no que no me da la gana de olvidarte por que no me da"
Es el latido de este corazon que te ama que no que no...
Que no que no me da la gana
"Que no que no me da la gana de olvidarte por que no me da"
Que yo no quiero perderte por eso insisto en quererte y no
Quiero sederte mi felicidad...
"Por que no me da la gana de olvidarte no!"
Y yo insisto en recordarte
"Por que no me da la gana de olvidarte no!"
Ay para mì eres importante
"Por que no me da la gana de olvidarte no!"
En el momento preciso te fuiste dijiste adios te marchaste..
"Por que no me da la gana de olvidarte no!"
Pero de olvidarte no..
Pues no he podido borrarteEmbed