11 ContributorsWe Are Sudamerican Rockers Lyrics

Son hermosos ruidos que salen de las tiendas
Atraviesan a la gente y les mueven los pies
Baterías marchantes, guitarras afiladas
Voces escépticas que cantan de política

No te asustes, es mejor que te boten
Hoy ya no has llegado a tu trabajar (¡no, no, no!)
No atiendas el mensaje, atiende los golpes
Decimos lo que sabes, pero sabemos cómo hablar (mejor que tú)
Es como el rock 'n' roll, pura música basura
Un poco transformada para que suene igual
Pintamos el mono, pero nos da lo mismo
Plagiando y copiando como todos los demás
¡Elvis, sacúdete en tu cripta!

We are Sudamerican rockers
Nous sommes rockers sud-américaines

No nos acomplejan revolver los estilos
Mientras huelan a gringo (yanqui) y se puedan bailar
Nuestra pésima música no es placer para dioses
Jamás ganaremos la inmortalidad (¡hey pintoso! ¡pajero!)
Flores y amores, asunto de niñas
Gritar y patear es aprovechar (tu sangre joven)
Este es un negocio, pero un pésimo negocio
Mentir y robar te da un mejor funcionar (así es, me consta)
¡Presley, sacúdete en tu cripta!
You might also like
We are Sudamerican rockers
Nous sommes rockers sud-américaines
We are Sudamerican rockers
Nous sommes rockers sud-américaines

Sudamerican rockers
Sudamerican ilusos
Sin mujeres, sin millones, sin Cadillac
Lo hacemos perfecto, lo hacemos fantástico
Sentimos envidia de los rockers de verdad
Sin ninguna vergüenza

'Cause we are Sudamerican rockers
Nous sommes rockers sud-américaines
We are Sudamerican rockers
Nous sommes rockers sud-américaines

Rockers sud-américaines
Rockers sud-américaines
Rockers sud-américaines
Rockers sud-américaines ...Embed