2 ContributorsIngen sommar utan reggae LyricsJa, Markoolio i huset, selecta
Ja, yamma
Upp o hoppa skaka rumpan
Nu kör vi
Nubbe o sill, vi gör vad vi vill
Fem veckor semester, nu äre chill
Ligga o gassa i Visby o jassa
Samla på nummer, springa runt och hustla
Hälsa på morsan i stugan i Skanör
Första vita helgen, jag tror att jag dör
Midsommar ute bland kobbar o skär
Som vanligt däcka bland buskar och bär
Charter, ett sunkigt hotel på Kos
Här släpper våra söta svenska brudar loss
Kom igen, ge mig allt jag vill ha
Det är på sommaren som jag mår bra
Det ska va reagge på sommarn'
Och massvis med sol
Dricka hemkört och cola
I en uppblåsbar pool
Ja, det ska va reagge på sommarn
Lite lullig var dag
Sjunga nanananana
Det är det jag vill ha
Reggae (Alright now dance people!)
Ingen sommar utan ragga (Ingen sommar utan ragga)
Ja, jag sa Reggae (Jag får se lite händer i luften nu då)
Ingen sommar utan ragga! (Ja, kom ingen nu allihopa)
(Kör då!)
You might also likeUte servering, mitt i stan (hehe)
Sitta o softa o hålla span
Beställa in en till kall stor-stark
På kvällen, grillfest i nån park
Najsa brudar de är överallt
Åka båt i sött och salt
Bara glida runt i shorts och linne
Även om det blåser en aning kallt
Ligga på stranden
Bira i handen
Fösöka sola bort
Den vita randen
Picknick och en filt, en flaska vin
Oj, så märkligt att radion spelar Tomas Ledin
Det ska va reggae på sommarn'
Och massvis med sol
Dricka hemkört och cola
I en uppblåsbar pool
Ja, det ska va reagge på sommarn'
Lite lullig var dag
Sjunga nanananana
Det är det jag vill ha
Reggae (Ja, kom ingen nu allihopa)
Ingen sommar utan ragga (Starshine rastaman shasha)
Ja, jag sa Reggae (Rastaman, ya, my collabers)
Ingen sommar utan ragga! (Ja, upp och hoppa nu då)
Och vad är en sommar
Utan trubadur
Runt en brasa när solen gått ner
Någon önskar få höra en gammal låt
Då faller alla ner i gråt
(Kom igen) Det ska va reagge på sommarn'
Och massvis med sol
Dricka hemkört och cola
I en uppblåsbar pool
Ja, det ska va reagge på sommarn
Lite lullig var dag
Sjunga nanananana
Det är det jag vill ha
Reggae (Ja, kom ingen nu allihopa)
Ingen sommar utan ragga (Starshine rastaman sha)
Ja, jag sa Reggae (Reggae reagge)
Ingen sommar utan ragga! (Ja, skaka på den där rumpan)
Reggae (ya, jo, my collabers)
Ingen sommar utan ragga (Ah yeah baby good one, good one, good one)
Ja, jag sa Reggae (Jag får se lite händer i luften nu då)
Ingen sommar utan ragga! (Ja, upp och hoppa nu då)Embed