1 ContributorLied Fur Die Armut Anderer Leute LyricsEin Lied ward geboren
Für den Menschen von Hohn
Den Bettler, den Schnorrer
Den hungernden Sohn!
Ihr Armen herbei in die Stätte der Nacht
Wir plagen den Krösus in ärmlicher Tracht
Gebt' Mut dem Gedanken
Dem Leumund einer heiteren Zeit!
Zeigt Schneid für das Zanken
Den Wunsch nach fidelem Geleit!
Die Bettler sind los...
...in der Stätte der Nacht!
Sie plagen den Krösus...
...in ärmlicher Tracht!
Herbei in mein Reich
Du torkelnder Mann
Verlass' deine "Leich"
Und schließe dich an!
Wir ziehen mit Anstand
Mit dir Hand in Hand
(mit dir Hand in Hand!)
Er gaukelt laut, er spielt famos
Könnt ihr in alle sehen? Der Bettelmann ist los
"Trotzt dem Kriege!", motzt die Ziege, motzt die Reichen an
"Frönt der Komik!", tönt schon feurig, unser Bettelmann
Ein Armer ist voll Komik
Er tänzelt schon und schreit:
Die Bettler sind los...
...in der Stätte der Nacht!
Sie plagen den Krösus...
...in ärmlicher Tracht!
Tritt ein in mein Reich
Du kläglicher Mann
Verlass' deine "Leich"
Und schließe dich an!
Wir ziehen mit Anstand
Mit dir Hand in Hand
(mit dir Hand in Hand!)
Er gaukelt laut, er spielt famos
Könnt ihr in alle sehen? Der Bettelmann ist los
"Trotzt dem Kriege!", motzt die Ziege, motzt die Reichen an
"Frönt der Komik!", tönt schon feurig, unser Bettelmann
Ein Armer ist voll Komik
Er feiert nun den armen Mann...
...den armen Mann!
ELIAS HOHLBERG war Pazifist und keineswegs darauf bedacht
Einer wehmütigen "Instanz" wie den Qualen des Krieges mit Gram
Und Kummer zu begegnen. Hören Sie nun die musikalische Fassung
Einer satirischen Begegnung mit kriegerischen Elementen
JUDENKINDER ODER DIE KOMÖDIE VOM KRIEG
Wir liebten ein Land, das der Krieg nun verschlang
Mit Helden und gellender Totschlägermacht
Wir hassen die Willkür, die Bombe, den Zank
Wir Judenkinder lieben unser Land
Ach, schöner Heldentod
Oh, du wartest schon!
Ich winke kühn und tänzle bleich
Ich kecke Musikantenleich!?
Sie tummeln sich aus der tödlichen Bahn
Verhalten den Schmerz und stellen den Mann
Sie tänzelten müde den Leichen entlang
Und ächzten schläfrig (dann, dann):
"Ihr meuchelnden Helden im Totentanz
Ihr wütet mit tollen Gewehren
Die "Meute' seid ihr, sünd-feige Herren
Von schmählichem, kläglichem Stand."
Wir spielen und leiern, wir gaukeln und frieren
Wir ziehen durch dieses Geröll...
Wir fiedeln und tönen, wir kurbeln und geigen
Wir lieben das russische Land."
Wir tadeln die Strenge, den "eifrigen" Mann
Wir mahnen des Kriegers Gelübt'...
Wir stelzen mit Freude durch schneeweißes Land
Und kehren dann doch zurück
Starker Mann mit dem Schießgewehr
Klopfe laut an unsrem Tore!
Mit hellem Ton, fast fragend schon
Trägst du zur Komödie bei
Der "Judenbund" glich einer Trotznation
Einem Komikeid mit einem Launenlohn
Die Judenbuben froren Wunden schon
Mit Drang zum Ton und ihren unvergessnen Liedern
Der "Judenbund" glich einer Trotznation
Einem Komikeid mit einem Launenlohn
Die Judenbuben froren Wunden schon
Mit Drang zum Ton und ihren unvergessnen Liedern
Mit dem Ideal, eine Zirkusstadt für arme Leute zu errichten, hat der
Schnitzerbub Mehmet Seedorf - als buntes Geleit der fidelen Musikanten -
Eine zinnoberrote Marionette ins Leben gerufen. Der rührige Holzklotz, den
Elias liebevoll "August" nennt, mutiert flugs zum wirren Tänzer und
Interpreten schiefer Töne und bleibt ständiger Begleiter der skurrilen
Hauptfigur Elias Hohlberg. Hören Sie nun die musikalische Begegnung mit
Einer "zinnoberroten Marionette"You might also likeEmbed