3 ContributorsBrainsirene Lyrics
Blijf hier
Noem me Mark King want ik bust wat af
Schrijf meer
Dan burgemeester Peper deed van de belasting af
Ik rip 't man
Je bibbert dan
Leg de lat hoger dan de allerhoogste toon
Van Minnie Riperton/Focus op puurwerk
De rest wordt gewoon gescot
Fok de shit zijn alleen ik breng een mestoverschot
Je denkt: 'kapot'
Een echt fiasco of een nepblamage
Flessers maak je uit de voeten
Dit is geen emballage
De oppervlakte piept en zegt: Je mag je niet verdiepen
Maf en gniepig lach verdrietig verzet me tegen archetypen
'Is dit meneertje rauwer?'
Wat beweert die Power? weer wat lauer als Eric van Sauers
Want dit heertje houdt van brouwen in de leverij
Uhh....leven in de brouwerij
Je aura is een zoutloze brei zo flauw ben jij
Kronkel in de fonk als ' n dikke worm ben ik in vorm
Hang rond en reflecteer als een spiegel in cirkelvorm
Flink gekriegel is weer stom
Heb pit als de wreedste pogo (huh)
Gasten zijn het haasje als het Playboy-logo
You might also like
Ik gooi m' n shit eruit je mist de buit en ligt eruit
Ik wist 't lui met dit geluid pak ik je aan en wis je uit
't is te luid en nimmer uit zit op je huid
't is geen gefluit de illness spuit geheel geuit hoor 't gaan en flip dan uit

Met die sirene rock ik mooi de nacht in je hoort er pracht in
Zo'n onverwachts ding m'n mams was 9 maanden lang in onverwachting
Doe wat niet kan als boeiend zijn en saai praten
Gelijkertijd blijf ik zwijgen en lawaai maken
Die funky shit yo vandaar dat 't bijzonder stinkt
Ik open deuren continu net als in Monsters Inc
Supersolo als Miles toch weet ik een ding
Ik ben geen eenling maar gewoon Alleenzaam als een Brainling
En kijk je daarvan op?- wauw! - blijf dan maar verrast
Ben net als Oma's trui en brei d'r iets aan vast
Ik wil niet wraken maar hoor die blaaskaken praten
Is dit dan 't genre waar je enkel in mag haten?
Ik dacht 't niet - partymuziek - beat voor beat
Noem 't street shit of intellect voor elke peep
En check in Godsnaam m'n shit goed voordat je iets
Doms vraagt dat geldt voor journalisten en MC's!
En raad is dit 't voedsel voor je levensziel?
Of rap ik weer lekker debiel als een tandem met 1 wiel ?

Loop ik later over straat 's avonds laat met gepraat in mezelf
Scheldend op het leven volop verbitterd door wraak
Geen reet verdiend aan m'n plaat en veel te laat afgevraagd
Waar 't echt nou om draait wat is erger dan haat?
Eindig je rijk of als een zwerver ergens stervend op straat?
In de ergste staat denkend dat 't nergens op slaat
Huidvol met littekens ziel met levensvraagtekens
Liggend zwetend zonder eten onder vage dekens
Bij vlagen flip ik als ik m'n eigen Brein peil
Vlaktes blijken steil is fatsoen gewoon geen schijnheil?
Ik kots van dit cynisme wil 't toffe niet dissen
In de mens vormen trots en egoisme een botsend mechanisme
Als arrogante dieren Met ieder die z'n weg brengt
Wie nept z'n denktank wie zegt er wat ie echt denkt?
Ik ben slechts die ene Door Merg & diegene
Spuug m'n spinsels uit en hoor die Brainsirene wenen
Dusss..zoek je vertier en niet waar het ware doolt
Zit er geen Schot in als een Ier met een waterpistool
2Embed