9 ContributorsLass die Sonne rein Lyrics

(Sommer, Sonne, Sonnenschein
Zieh ich mir furchtbar gerne rein
Gerne rein, Gerne rein)

Sommer, Sonne, Sonnenschein
Zieh' ich mir furchtbar gerne rein
Das war nie genug, doch hier ist "Lass die Sonne rein"
"Die Sonne rein?" fragst du und bist ziemlich aufgebracht
Du kannst mich nicht verstehn, denn sie hat mit dir Schluss gemacht
Dein Wagen in der Werkstatt, der Urlaub In den Binsen
Dein Boss hat es satt, auf der Bank zahlst du Zinsen
Öffne deine Augen, deinen Geist lass dir erklären
Es ist nicht unbedingt wichtig, nur die Kohlen zu vermehren
"Ach hätt ich doch, ach hätt ich Doch!"
Hmm, dass ich nicht lache
Locker bleiben, bleib ausgeglichen, der Rest ist Nebensache
Klingt einfach, wie?
Ich weiß, ich kanns mir schenken
Doch steht das Wasser zum Hals hilft positives Denken
Deshalb denke nicht an Morgen, denk nur in der Gegenwart
Denkst du nur auf diese Art, dann hast du Sorgen eingespart
Sperr die Ohren auf, hör auf meinen Reim
Lehn dich zurück und
Lass die Sonne rein!
See Die Fantastischen Vier LiveGet tickets as low as $73You might also like
Lass die Sonne rein!
Yeh, lass die Sonne rein!

Leg mal los
Du kommst zu mir du lallst mich voll, sagst keiner kann dich Leiden
Du sagst zu mir ich wäre toll, Ich wäre zu beneiden
Du sagst du hättest einen Bauch und 'ne Brille auf
Ich sag 'ne Brille hab ich auch doch die Leute stehen Drauf
Du sagst die Welt ist gegen dich
Das ist sie nur gelegentlich
Reiß dich zusammen, bau dich auf und stell dich neben dich
Lern zu lieben, wen du siehst
Und dazu gibt es einen Trick:
Sag schnipp, dibbeldidip, asiebndibip
Schnippndibipnbadip, sipndipndip
Hey, ich lass Die Sonne rein und habe Spaß im Augenblick
In Gedanken noch im Winter und die Nase voller Schnee?
Mh mh, da sag ich nee
Und drehe O.C.B
Da bin Ich grenzenlos, gedankenlos
Schonungslos, Bedingungslos
Kauf ein, zehn Mark, Mücken Moos
Auf die Plätze Fertig Los!
In der Tonne, in der Sonne geh mir da raus, ja
Und sag Skudebebubede, bupdupnbedupndubah
Skub, skubadibobbeldibauuu, askibbeldibie
Aha, Thomas D und seine Philosophie
Was wie wollt ihr wissen, lässt hier wer die Sonne rein
Die Antwort ist ganz einfach, hört einfach auf meinen Reim
Denn ich erzähl aus meinem Leben
Es könnt spannenderes geben
Was ich euch sagen will, das steht dazwischen, steht daneben
Und ich hoffe ihr könnt lesen und verstehen was ich mein'
Oder etwa nicht? Ja, nein?
Dobbeldidoch, na fein
Pop-pop, poppeldipoppeldipositiv
Positiv, nicht negativ
Deshalb denke absolut und mache nicht auf relativ
Bleibe bloß du selbst, bleib ein Individuum
Und scher dich einen Dreck um das, was die anderen Leute tun
Es ist nicht gut Immer nur "Warum, warum?" zu fragen
Wenn das Schicksal dir was schenkt dann fällt es schwer, nein zu sagen
Kein raus und rein
Kein bunter Schein
Hau die Dogmen kurz und klein
Sag ja, nicht nein, ganz allgemein:
Lass die Sonne Rein

Yeah, lass die
(Lass die Sonne rein!)
Yeah, lass die
(Lass die Sonne rein!)

Lass die Sonne rein!
Yeh, lass die Sonne rein!
Lass die Sonne rein!
Yeh, lass die Sonne rein!
Lass die Sonne rein!
(Aber aber ich bin aber Ich bin doch nur ein einfacher Hausmeister?
Das Stört mich nicht)

Was ich aus meinem Leben mache, hab ich in der Hand
Und dass Ich die nicht jedem gebe, ja, das sagt mir mein Verstand
Doch ich kann noch so viel verstehn
Wahres Glück bleibt mir verborgen
Hab ich Sorgen wegen gestern oder Sorgen wegen morgen
Ich denke also bin ich
Denk ich positiv, gewinn' ich
Doch als Spiegel meiner Umwelt und als ihr Produkt beginn ich
Öh, ähm, Moment
Den Moment zu verpassen
Wenn ich ständig auf der Suche bin, mir nichts entgehen zu lassen
Nimm auf was ich dir sage, doch behalte die Kontrolle
Spiel' in deinem Leben auf jeden Fall die Hauptrolle
Werde dir deines Bewusstseins bewusst
Schalt die Lebensfreude ein, vergiss den Alltagsfrust
Denn das hier oben gehört dir, lass es von Niemandem lenken
Leb und fühl im Augenblick, hör auf zu viel zu denken
Sag dir alles was passiert passiert nur für mich allein
Und deshalb ist es wunderschön, also lass die Sonne rein

Lass die Sonne rein!
Yeh, lass die Sonne rein!
Lass die Sonne rein!
Yeh, lass die Sonne rein!Embed