5 ContributorsMort Island Lyrics
Sous le masque y'a personne, sous le masque y'a zebi, tu veux ton temps de cerise ? Monte une équipe. Des menaces à pardon y'a deux voir trois rounds. Un bout de ruelle, une ombre chinoise, ça r'part à zéro

Tacle à la ge-gor avant chaque pute y'a un péage, y'a pas d'timiniks
Numéro 10 ta carrière s'termine au square ou en ph
Fracture du tibia péroné, j'relativise des fois j'te parle d'mes lésions avec ironie
Drancy avenir, destin erroné, c'est la bagne en fait j'suis entre Ryu et Roni
La taule a rendue fou Adebisi, j'espère bientôt pouvoir arrêter d'viser
Trop grillé pour briller, 16's de feux dans mon cahier d'brouillon
Trop bouillant lâche le s'ness-bui, brouillant j'lâche 16's de feux vu qu'on apprend qu'en s'brûlant
Mes parents n'ont pas faits tous ces sacrifices de fou pour qu'j'devienne un genre de truand
Gé-char au max à l'intersection 5 place du Tertre bodjo bodjo j'suis grave déter'
Mes vins-de ont cadrés l'secteur, on veut notre part du game pour aller voir ailleurs
T'as poussé du matos à un bâtard d'mauvais d'payeur
Les bras cassés tirent dans les pattes tout ça pour récupérer un du
Les tits-pe charcle la star avec des grands shlass pointus

Dans mon ghetto les jours se suivent mais ne se ressemblent "pas ouais"
La fonce-dé reste excessive on suit le biff ensemble "tard ouais"
Que d'affaires classés sans suite on s'retrouve trop vite au mi"tard ouais"
La justice est insensible on va faire un max de dollars "ah ouais"

Tous postés devant le bar tabac, rares sont les bicos qui n'ont pas d'taga
Tousse pas loss-bo les minots t'abattent à la sortie d'l'hosto même à l'aube khabat
12 ans d'âge et champ' millésimé, carambolage alcoolisé
Tous en bas l'sheïtan à les idées, cambriolage improvisée
Le type du type de mon ti-peu t'vi-ser un XXX lège'
Tellement d'carottes et d'selha que j'peux faire un bonhomme de neige
Wesh ma gueule on est dans l'bât', botanique, arnaque, monnaie au black
J'ai la weed à Wiz en guise d'homéopathe Hayce Lem fait son bico lo-comeback, bico lo-comeback
J'ai quitté les bras d'Morphée, morflé, dans mon ovni lonely coffré
L'ennemi prie pour qu'mon insomnie déclare forfait
Omniprésente elle est elle me maîtrise m'attriste, est-elle innée ?
Demande à Ino L'Insomniak est né, dans les nine tissement de L.A
Il a fallu qu'j'empoigne le microphone, fuck ce milieu d'faux-culs
Indélébile on pète la forme s'affirme au fond de la Ford Focus
XV Barbare, aucun remord fils, ok j'amorce le seum t'extorpille
Ok j'annonce le contexte : à cause de mes xes-tê bico j'dors plus
You might also like

Les annotations restent excessives .. donc rejoins-nous !1Embed