6 ContributorsAsesina Lyrics

¡Yandel!

Me encanta su cuerpo (Oh-oh-oh; Mr.Worldwide)
La forma en que lo hace (Oh-oh-oh; Jaja)
Para ella no hay liga (Jajajajaja; you know It's not a lie)
Es una asesina (When they say that)
Y yo que ando suelto (¡Yandel!; women make the world go round)
Velando que ella hace (Oh-oh-oh; Jajaja)
A ver si se anima (It's just the truth)
A terminar como debe ser (So just listen; pah)

Yeah, yoh (Yeah, yoh)
Nos encontramos una noche de pasión (Noche de pasión)
Lo que no debió pasar, me sucedió (Heh-heh; me sucedió)
Me hipnotizó y en sus brazos me hizo ilusión
Yo que tuve el presentimiento (¡Suelta!)

Me dejé llevar por su actitud
Y empecé a pensar: "Aquí vamos a terminar"
No podré luchar con su magnitud (Hah)
Y aunque pensé mal, tuve que aceptar (EAR; Ya-Ya-Ya-Yandel)
You might also like
Me encanta su cuerpo (Oh-oh-oh)
La forma en que lo hace (Oh-oh-oh)
Para ella no hay liga (Heh)
Es una asesina (Heh)
Y yo que ando suelto (Oh-oh-oh)
Velando qué ella hace (Oh-oh-oh)
A ver si se anima, a terminar como debe ser (Plah)

Yeah, yoh (Yeah, yoh)
Nos encontramos una noche de pasión (Noche de pasión)
Lo que no debió pasar, me sucedió (Me sucedió; oh)
Me hipnotizó y en sus brazos me hizo ilusión
Yo que tuve el presentimiento (¡Wuh!)

I've been around the world, once or twice
And here's a little piece of advice (Piece of advice)
Las latinas son las más ricas, más calientes
But they're nothing nice (Nothing nice)
Asesina (Heh)
Mata hombres (Heh)
Te conozco, bacalao' aunque vengas disfraza'
Descarao' y fresco, sí es la verdad
Pero te encanta esto, hah (¡Wuh!)
Ella es dulcera y yo le tengo el pastel (¿Cómo?)
Yo soy diablito, yo no soy el ángel (¿Cómo?)
Pónmelo ahí, que te lo voy a romper (¿Cómo?)
Dale, que llegó Pitbull y Yandel (Jaja)
Suave, papito, huh, que ella te domina
Este es el consejo más grande tu vida
Ten cuida'o con las asesinas, dale (¡Wuh!)
Me encanta su cuerpo (Oh-oh-oh)
La forma en que lo hace (Oh-oh-oh; pah)
Para ella no hay liga
Es una asesina
Y yo que ando suelto (Heh; oh-oh-oh)
Velando qué ella hace (Heh; oh-oh-oh)
A ver si se anima, a terminar como debe ser

Yeah, yoh (Yeah, yoh)
Nos encontramos una noche de pasión (Noche de pasión)
Lo que no debió pasar, me sucedió (Me sucedió)
Me hipnotizó y en sus brazos me hizo ilusión
Yo que tuve el presentimiento

Me dejé llevar por su actitud
Y empecé a pensar: "Aquí vamos a terminar" (Du-du-du)
No podré luchar con su magnitud
Y aunque pensé mal, tuve que aceptar (¿Qué?)

Me encanta su cuerpo (Jajajajaja)
La forma en lo que hace (Yandel "La Leyenda")
Para ella no hay liga (EARCANDY!)
Es una asesina
Y yo que ando suelto (¡Tainy!)
Velando a ver qué hace
A ver si se anima, a ver si se anima (Pah)
Me encanta su cuerpo
La forma en que lo hace (Oh-oh-oh)
Para ella no hay liga
Es una asesina
Y yo que ando suelto (Oh-oh-oh)
Velando que ella hace (Eres diferente a las demás)
A ver si se anima, a terminar como debe ser
Yeah, yoh (Yeah, yoh; pocos te entienden; jajajajaja)
Nos encontramos una noche de pasión (Yo voy a seguir tratando)
Lo que no debió pasar, me sucedió (Dame un chance, baby)
Me hipnotizó y en sus brazos me hizo ilusión (Solo quiero que tú estés bien)
Yo que tuve el presentimiento

Solo quiero hacerte cosas diferentes
Yandel "La Leyenda"
Mr. World Wide
JajajaEmbed