6 ContributorsRichtig schön evil LyricsUh!

Haushaltsgegenstände
Oder Gitarrensaiten
Eingeführt in Körperöffnungen
Können dir Lust bereiten
Exkremente
Sind nicht allzu sehr beliebt
Doch geben sie 'ne prima Mahlzeit ab
Wenn man ihnen eine Chance gibt

Mach dich mal locker und lass dich nicht so häng'
Denn dies ist der Refrain, uh, uh, uh
Richtig schön evil, abartig und pervers
Wird's wieder im Vers
(Mensch, da is' er schon wieder! Hallo Vers!
-Hallo, Bela!)

Hast du dir schon mal vorgestellt
Wie Sex mit der Biene Maya wär'?
Für wen von euch beiden
Wär' es wohl schmerzhafter?
Du könntest auch deinen Hintern
An deinem Stuhl annäh'n
Das gibt ein schönes Reißgeräusch
Jedes Mal beim Aufstehen
See Die Ärzte LiveGet tickets as low as $25You might also like
Mach dich mal locker und lass dich nicht so häng'
Denn dies ist der Refrain, uh, uh, uh
Noch sind wir fröhlich, noch sind wir unbeschwert
Die Strophen haben wir nie gehört
Hmm hmm hmm, richtig schön evil
Abartig und ungeil
Wird's jetzt im Extrateil

Füll dir ein Glas im Dixieklo
Geh' zu 'ner Modern Talking Show
Da kannst du Dieter Bohlen huldigen
Dich für den Rest deines Lebens ent-

Schuldigen Sie mal!
Sie, geben Sie jetzt mal Ruh!
Man hat Sie angezeigt
Was sagen Sie dazu?
"Herr Wachtmeister", sag' ick

Machen Sie sich mal locker und lassen Sie sich nicht dräng'
Denn dies ist der Refrain, uh, uh, uh
Richtig schön evil, abartig geht es zu
Bei Kollege Farin U
Uh, uh, uh
"Untersuchen Sie den mal. 'Endlich Urlaub' heißt det Album
Hier, hab' Ihnen mal vorsorglich 'n Exemplar mitjebracht
Also wenn se mich fragen: voll jefährlich der Mann!
'Hauptsache et macht mich glücklich', ha!
Das is' doch Aufforderung zur Anarchie!
Und det Cover! Ein Terrorist! Oder mindestens ein Sympathisant!
Wissen Sie, was 'Urlaub' auf Arabisch heißt?
'Laden'! Tja, da staun'se!
Hier, ick geb' Ihnen mal die Adresse wo Sie den Jalgenvogel antreffen können!
Nüscht zu danken, ick tu' nur meine Bürgerpflicht!
Viel Erfolg Herr Wachtmeister!"

Hey Rod, unser Plan geht voll auf
 Ja, ich dich auchEmbed