1 ContributorSintonia Pura  Lyrics(2M)
Sintonia pura, faz a mente paralisar
Linda nua e crua, faz vagabundo viajar
Desnorteou a rapa quando passou devagar
Até parei pra analisar a sereia fora do mar
Princesa e plebeu, não, esses não são você e eu
Quem sabe talvez Julieta&Romeu
Amor até depois da morte
Tipo Sam e Molly
Vou do sul ao norte
Com você sem passaporte
No pique Bonnie&Clyde
Casal fora da lei
Você é minha TrapQueen eu sou rei
Eu Jake, tu Neytiri
Correndo em Pandora
Correndo atrás da aurora
Explorando o mundo a fora
Enfim, nossa história, nossa hora
A vitória, vem agora, mó honra e glória
Minha senhora vem comigo vamo bora pra Bora-Bora
You might also likeTipo John&Jane, Sr. e Sra. Smith
Contigo baby, não preciso mais das bitch
Cheiro de maresia q me fascina
Olhar de felina me domina
Sorrisao que me alucina
Eu swing, tu swag
Até o fim, take bag
Welcome my room red
Enjoy the climax
Te dou um duplex
No arpex
Trás meu tussionex
E tira essa roupa quece ta bem sexy
Se liga, primeiramente tu é minha amiga
Fiz meio q uma cantiga
Improvisando belas rimas
Então me siga
Não causa intriga
Assim não tem briga
Não sinto fadiga
Contigo tô firme como viga
Segura minha mão vamos fugir daqui
A minha missão é com você curtir
Tu me deixa felizão com esse teu jeitinho
Eu mó marrentao conquistou fácin
Não há dindin que pague esse sorrisin
Tu foi feita pra mim
Já conquistou o magrin
Toda dalin assim
Eu me perco todin
Refrão (João Lima e 2M)
Querida o que acontece, é Sintonia Pura
Seu beijo é tipo candy eu fico na fissura
Conquistou o magrin me sinto nas alturas
O jeito que tu mexe como é que nóis segura?
Meu bem o que acontece, é Sintonia Pura
Seu beijo sabor drank, me deixa na fissura
Conquistou o magrin me sinto nas alturas
O jeito que tu mexe como é que nóis segura? (2x)
(2M)
Te boto no meu colo
Do play no RnB.eat
Depois do xose
Observo a city
Tava lembrando do nosso prefácio, nunca foi complicado
E agora vejo como é impossível imaginar um posfácio
Aí fiz mais esses versos
Porque contigo do meu lado me sinto do universo
Nossa sintonia pura, com gosto de aventura e loucura só me trouxe Sucesso
Refrão (João Lima)
Querida o que acontece, é Sintonia Pura
Seu beijo é tipo candy eu fico na fissura
Conquistou o magrin me sinto nas alturas
O jeito que tu mexe como é que nóis segura?
Meu bem o que acontece, é Sintonia Pura
Seu beijo sabor drank, me deixa na fissura
Conquistou o magrin me sinto nas alturas
O jeito que tu mexe como é que nóis segura? (2x)Embed