3 ContributorsTranslationsEnglishJPEGMAFIA - UNTITLED (Traducción al Español) Lyrics
Porque me gustan los JPEG
Eh, si
Oh

Maldita sea, ¿cómo lo quieres entonces?
La industria ha dejado que un lobo entre en una pocilga
Bocazas, retrocede, ¿por qué finges entonces?
Y ustedes niggas todavía no han hecho una mierda
Y estoy empezando a sentirme como Zimmerman
No volar, atrapar una estrella, quitarle un ala
De vuelta en la ciudad, eres una olla en la que estoy orinando
Ooh, que alguien ore por еste tonto (Ore por ellos)
Algunos nеgros mueren tratando de hacer las paces
Van a encontrar a tu perra boca abajo
¿Quieres a este negro? Yo seré eso (Sí)
En la tumba estaré donde esté tu semilla
Todavía no has ejecutado este desvanecimiento
Y sabes que sigo con esas tonterías
Deja a la pequeña perra en el campo sin opciones
Pero permaneces en mi mente todos los días, ¿eh?
Sí, no es ningún secreto
La corona pesa sobre mi cabeza pero la mantengo (Sí, sí)
En la tumba como papá, estoy acalorado
Amazon está fresco en tu puerta, trae la carne
Todavía no has corrido ningún desvanecimiento
¿Cómo carajo sigo en tu conciencia?
Sepa que mis enemigos están hartos de esta burla
Pero permaneces en mi mente todos los días, sí, de verdad
You might also like
Uh, cuando hace frío afuera, levántate en la oficina
Los negros muertos fluyen mejor, déjame elegir un ataúd (seguro)
Mi perra principal quiere que la golpeen, pero yo no soy Steve Austin
Cuando muera, entiérrame junto a Scott Hall (Sheesh)
Y las botellas afilan mis bordes, soy un alcohólico
Tengo que mantener mi línea de cabello en Candace Owens, Kevin Owens (Uh)
Negro real, a la mierda una ficha, melatonina
Los negros duermen en este momento (¡B-bap!)
Apnea, tarde en la noche con la Glock cargada
Joe Budden con la bomba cuando apunto, concéntrate
Negro, ¿cómo es que nunca fallas cuando el mundo entero está desesperado? (Eh)
Joe Biden, no lo recuerdo, creo que debo concentrarme
Me voy
Acelera a través de los peajes, mi perra consolándote
Todos estos escritores despedidos se sienten como James Comey
Nigga, a la mierda una entrevista, será mejor que sepas que depende de mí
Y no confío en las opiniones de estos negros, tengo que matarlos con calma
Atrapa a un negro en el lobby, golpéalo con el Olly (Sí)
Y estoy jodiendo a tus socios porque sabes que soy poli
Voy a balancearme sobre estas galletas como si estuviera jugando hockey (perra)
El joven P. K. Subban con el palo encima
Estos niggas Gusano Gris, hetero Inmaculado
Chico, estás asustado y eres débil, además te vistes como panza (Vamos, papi)
Estaré haciendo twerking en el escenario como si fuera Bad Bunny (Tú el hombre, papá)
Estos negros están pasando por una fase
Voy a salir del país, ¿por qué? (Se así)
Porque obtengo más dinero
Joven Thor con el martillo y no puedes tocarme
¿Cómo es tu vida?
¿Por qué te conformas con este trabajo?
Haz bien tu micrófono
Estos negros fuera del campo difunden lo más destacado
Actuando como si no pudiéramos leer una puta mierda, hombre (Hombre)
Y ustedes no son raros
Y tu no con las mierdas
Y nunca te vas
Sí, ¿qué carajo? (Banco de iglesia)
Rogando por una donación (Gèt manman ou)
Y un saludo a mis haitianos, uh
Consigue dinero, negro, ten paciencia
Cuando haces las cosas bien, los tontos siguen odiando, sí (Cierto)
Saca ese blicky, cantan como Clay Aiken
Todos ustedes se mueven en círculo sin perras y sin tocino (Ninguno)
En el oeste con Smith como si fuera Jaden
Déjalo sonar en cualquier mano como Nick Saban (Brrat)
Más dinero, más armas, menos vacaciones, negro
Nos merecemos sus donaciones
No juegues conmigo, perra, juega PlayStation, es más seguro1Embed