3 ContributorsPetze Lyrics
Wir hatten nur ein bisschen Spass
'Ne kleine Party hier bei mir zuhaus
Natürlich gab es auch Musik
Und meine Freunde seh'n bezaubernd aus
Doch alles in allem war es wirklich ziemlich zahm
Sogar die Einrichtung blieb weitestgehend ganz
Und das trotz vorgetäuschtem Feueralarm
Trotz Lebensfreude und trotz Pogo-Tanz

Doch du wählst 110
Bestellst die Polizei
Du sagst, es wär zu laut
Und ich schätze
Du fühlst dich gut dabei, du Petze

Sowas hätt's früher nicht gegeben
Wie oft hab' ich diesen Spruch schon gehört?!
Musstest du den Krieg denn überleben?
Auf dem Friedhof hätt' dich niemand gestört
Jetzt sitzt du den ganzen Tag zuhause und gespannt
Wartest du darauf, dass irgendwas passiert
Wenn ich mal huste, klopft es gleich an der Wand
Bist damals auch auf Socken in Polen einmarschiert?
You might also like
Ja, du wählst 110
Du holst die Polizei
Du sagst, ich übertrete
Ständig die Gesetze
So siehst du aus, du alte Petze
Du wählst 110
Bestellst die Polizei
Du sagst, es wär zu laut
Und ich schätze
Du fühlst dich gut dabei, du PetzeEmbed