23 ContributorsFerme les yeux et imagine toi Lyrics
Hey, Blacko Soprano...
Sniper, Psy 4

Ça n'arrive qu'aux autres, on ne réalise pas tant que ça ne nous touche pas
On sait très bien ce qu'il se passe ailleurs mais on ose se plaindre
Relativise, ferme les yeux et imagine-toi
Tu verras comme ta vie est belle !

Ferme tes yeux et imagine ta vie
Dans ces pays où les hommes politiques sont en treillis
Où la liberté d'expression est une conspiration
Où le dollar civilise avec des canons
Où l'on peut mourir d'une simple fièvre
Où les épidémie se promènent sans laisse
Crois-tu vraiment tenir sous la canicule
Dans ces pays où, pendant deux mois tu bronzes, eux toute l'année ils brûlent !
Imagine ta vie sans eau potable
Une douche les jours de pluie, pas de bouffe mise sur la table
Imagine toi dans un hôpital
Avec une maladie incurable, une maladie qui t'juge coupable
Imagine-toi enfermé comme Natasha Kampusch
Ou brûlée comme Mama Galledou dans le bus
Ouvres les yeux maintenant
Et avant d'insulter la vie, réfléchis dorénavant !
See Soprano LiveGet tickets as low as $51You might also like
Ça n'arrive qu'aux autres, on ne réalise pas tant que ça ne nous touche pas
On sait très bien ce qu'il se passe ailleurs mais on ose se plaindre
Relativise, ferme les yeux et imagine-toi
Tu verras comme ta vie est belle !

Ferme les yeux et imagine-toi quelque part en Afrique
Dans un village bâti de terre, sous un soleil de plomb
Imagine l'air chaud et lourd, cette étendue désertique
Ce maigre troupeau de chèvres et ce bâton
Imagine cette longue marche que tu dois accomplir
Afin que tes bêtes puissent paître et se rafraîchir
Ces 30 bornes à faire, ces voleurs de bétails
Et leurs kalachnikovs qui tirent sans réfléchir
Imagine Madagascar et ses montagnes d'ordures
Imagine tes 8 ans et tes pieds sans chaussures
Imagine tes mains dans les détritus
Pour un bout de pain mais tu t'y habitues
Imagine Paris et son périphérique
Quelque part sous un pont pas loin du trafic
Imagine-toi sous un duvet sale
Luttant contre le froid, luttant contre la dalle
Maintenant imagine-toi dans ta voiture bloqué dans les embouteillages
L'homme sort lentement de sa couverture, l'homme a ton visage
Dis-moi ce que tu ressens, le regardes-tu autrement ?
Avant d'insulter la vie réfléchis dorénavant !
Ça n'arrive qu'aux autres, on ne réalise pas tant que ça ne nous touche pas
On sait très bien ce qu'il se passe ailleurs mais on ose se plaindre
Relativise, ferme les yeux et imagine-toi
Tu verras comme ta vie est belle !

Karl, imagine-toi sans la musique
La santé abîmée par les 3-8, les allers-retours aux ASSEDIC
Saïd, imagine-toi sans cette réussite
En galère, juste le SMIC, prisonnier de cette tour de brique
Imagine-toi sans Sniper, moi sans Psy 4
Et ces bons moments que d'autres ne connaissent pas !
Imagine un peu nos vies sans tout ça
C'est pour ça ! Remercions Dieu pour tout ça
Pardon pour tout les jours où je me plains
Les jours où je ne vois que moi, mon nez et pas plus loin !
Pardon pour toutes ces fois où j'ai grossi mes problèmes
Pour toutes ces fois où j'ai fais tourner le monde sur moi-même
Ferme tes yeux juste une seconde
Vois la misère du monde et ta place dans tout ça...
Prenons conscience de la chance qu'on a
Et tu verras peut-être que la vie est belle !
Blacko
Soprano !
Ça n'arrive qu'aux autres, on ne réalise pas tant que ça ne nous touche pas
On sait très bien ce qu'il se passe ailleurs mais on ose se plaindre
Relativise, ferme les yeux et imagine-toi
Tu verras comme ta vie est belle !
Ça n'arrive qu'aux autres, on ne réalise pas tant que ça ne nous touche pas
On sait très bien ce qu'il se passe ailleurs mais on ose se plaindre
Relativise, ferme les yeux et imagine-toi
Tu verras comme ta vie est belle !5Embed