3 ContributorsLe Sommeil LyricsRefrain:
C'est l'heure de se coucher
Le marchand de sable est passé
Tu peux sombrer dans les bras de Morphée
C'est l'heure de se coucher
Et tu peux sombrer
Et tu peux laisser peser ton corps de tout son poids, dans ton hamac, ta paillasse ou ton matelas
Si t'as de la chance d'avoir un chez toi
Tu peux même zapper l'option pyjama
On est, tous égaux et innocent quand on dort, de la pire crapule au plus balèse des centaures, des requins de la mer, aux chacals du désert, d'la petite Punky Brewster jusqu'à son grand-père, si tu dors pas, c'est vite que ça dégénère, alors respire et oublie
C'est le moment de viser ton lit l'ami avec la femme de ta vie en solitaire
Après un petit verre ou une prière, un gros bedo ou un lavage de chicot, un bon polar ou le dernier tango, rempli d'espoir ou d'idées noires. Le sommeil c'est la paix, le repos du guerrier, pour se requinquer dans un monde d'agiter, rien de tel de s'allonger et longuement s'étirer
Refrain
J'suis qu'un somnambule qu'on a réveillé
Un funambule dans un rêve éveillé, égaré du côté de basing street, épuisé des étreintes d'Aphrodite
J'ai, lavé mes mains dans l'eau maudite, quitté mon palace pour une troglodyte, pris une cuite dans la cité interdite, le réveil a sonné, j'ai pris la fuite, je voulais dormir dormir
Laisser ma fidèle couette m'engloutir,et m'alourdir de la tête aux pieds. Attendre que mes rêves viennent me débusquer. Tout risque, je compte pas les mouche tsé-tsé, ni les moutons, j'aime pas la comptabilité, je suis saoulé, harassé, rincé, j'ai besoin de m'pieuter
Refrain
(Merci à Meyou pour cettes paroles)You might also likeEmbed