1 ContributorPak die snol! LyricsEen snol is een snol, ik dol niet voor de lol
Dus hol, want ik heb hier mijn buik van vol
Ze hebben jou kracht in hun macht
Had je dat gedacht je smacht
Naar een nacht of acht
Met je lul in haar schacht
Maar je wacht en tracht
Maar ze lacht en zegt alleen slaap zacht
En jij dacht: Had ik haar maar geragd en verkracht
Gooi haar in een gracht en wat een pracht
Ze wordt geprakt door de schoep van een jacht
Ja gewoon geslacht, om het leven gebracht
Je moet alles voor d'r doen, ze wil alleen je poen
Maar je krijgt nog geen zoen, oen
Ze zijn niet gek met hun grote bek
Ze smeekt in je nek tot je lul er van lekt
Je ziet het vaak, meestal laat op straat
Zo'n lekker wijf die met een sukkel gaat
Maar: luister naar mijn raad en wordt niet kwaad
En bega geen daad en voel geen haat als je met d'r praat
Maar gooi d'r op straat met d'r geile naad
Wedden dat ze gaat, dat ze jou verlaat
Hierbij heeft je portemonnee veel baat
Jullie verliefdheid is zo verrot
Want kut is alleen maar vlees en bot
Hoewel, met haar kut is zoveel geteeld
Je schuurt met je lul tussen plaggen van eelt
Zo'n gebruikte snol met haar gebruikte hol
Met haar domme rol maakt ze je dol
Ze wil alles maar geef d'r geen drol
Want dan word ze dol en dat houdt ze vol dus...
Pak die snol, spuit haar vol, neuk die trol haar buikje vol
Pak die snol, spuit haar vol, neuk die trol haar buikje vol
Zolang je verdiende waren jullie vrienden
Ze heb je gepijpt voor je laatste tientje
Ik zeg het maar want het is waar
Geen gemaar want ik ben nog niet klaar met haar
Waar? daar ! De snol van het jaar
Haar kut is gaar en haar kittelaar heeft een blaar
Word wakker, meid van profijt:
Je staat bij verschillende mannen in het krijt
Dus op je rug en benen wijd
Want je had nooit tijd en ook geen spijt
Je hebt mij niet om m'n stoerheid benijd
Alleen om m'n poen heb je mij verleid
Dus om mijn geld, del, je dagen zijn geteld
Vandaag of morgen word je vonnis geveld
In eenzame nachten kun je er op wachten
Schuldeisers zullen jou verkrachten
Je kan niets beginnen, je kan het niet winnen
Ze slaan je neer en dringen naar binnen
Vaginaal, oraal, anaal, giraal
Terwijl ik ondertussen een kratje bier haal
Ze nemen je mee, splijten jou in twee
Je wordt alleen bekend maar ... op TV, BOY!
----------------------------------------------------------------------------You might also likeEmbed