4 ContributorsBibliographie (ouvrages) Lyrics1984 :
XX/XX : Dominique Durand & Daniel Boulogne (collab. Hervé Jacob) - Le Livre du mur peint : art et technique
XX/XX : Mister Fresh and The Supreme Rockers (trad. Philippe Monnier) - Tout sur la breakdance et la hip-hop culture (Breakdancing: Mr. Fresh and the Supreme Rickers Show You How)
XX/XX : Sidney - Hip-hop
1985 :
XX/04 : Denys Riout (photogr. Dominique Gurdjian, Jean-Pierre Leroux & Denys Riout) - Le Livre du graffiti
XX/12 : B.DE La Rue & Faustin Linyekula - Bebson de la rue, rappeur
1987 :
XX/XX : François Dubet - La galère : jeunes en survie
1990 :
XX/10 : Georges Lapassade & Philippe Rousselot - Le rap ou la fureur de dire
XX/XX : Michel Kokoreff - Le lisse et l’incisif : les tags dans le métro
XX/XX : Patrick Louis & Laurent Prinaz - Skinheads, Taggers, Zulus & Co
1991 :
XX/01 : David Dufresne - Yo! révolution rap: l'histoire, les groupes, le mouvement
16/07 : Yvan Tessier - Paris art libre dans la ville
17/10 : Farid Aïchoune - Nés en banlieue
XX/XX : Tarek Ben Yakhlef & Sylvain Doriath - Paris Tonkar (4 ans de graffiti)
XX/XX : Anne Giudicelli - La caillera
XX/XX : Jean-Clarence Lambert & Pierre Restany - Bernard Quentin. Des graffitis de 1947 aux monuments du 3e millénaire
XX/XX : Gérard Mauger - Hippies, loubards, zoulous, jeunes marginaux de 1968 à aujourd’hui
1992 :
XX/09 : Delacorta - Rap a babylone beach
XX/XX : Sylvère-Henry Cissé & Jean Callens (photogr. de Mimi Brocas) - Rap en Nord
XX/XX : Adil Jazouli - Les années banlieues
XX/XX : Frauke Hoekstra (dir.) (trad. ?) - Coming from the subway New York graffiti art, histoire et développement d’un mouvement controversé
XX/XX : Ouvrage collectif - Jean-Michel Basquiat : une rétrospective (catalogue d'exposition, Musée Cantini, Marseille, 4 juillet-20 septembre 1992, Musées de Marseille)
XX/XX : Richard Shusterman - L’art à l’état vif, la pensée pragmatiste et l’esthétique populaire
XX/XX : Alain Vulbeau - Du tag au tag
XX/XX : Michel Wieviorka - La France raciste
1993 :
XX/XX : Saïd Bouamama - De la galère à la citoyenneté, les jeunes, la cité, la société
XX/XX : Fred Chéreau - Rap killer
XX/XX : Desse & SBG - Freestyle. Entretiens
XX/XX : Martine Lani-Bayle - Du tag au graff’art. Les messages de l’expression murale graffitée
1994 :
01/09 : Martha Cooper &‎ Joseph Sciorra - RIPNYC, requiescat in pace à New York city : Bombages in memoriam
06/09 : Louis-Jean Calvet - Les voix d’une ville. Introduction à la sociolinguistique urbaine
XX/XX :  Patrick Chauvet - L'éducation entre rap et tag
XX/XX : Corinne Matheron & Jacques Subileau - Jeunes, musiques et médiation
XX/XX : Médiathèque de Nancy - Rap : histoire d'une contre culture. Les origines, les influences, les différentes tendances, le devenir du mouvement
XX/XX : Alain Vulbeau - La jeunesse et la rue
1995 :
XX/XX : Hugues Bazin - La culture hip-hop
XX/XX : Jean-Marie Marconot (dir.) (collab. Jean-Pierre Besombes-Vailhé, Claire Guinchat & Eliana Gracia, photogr. Bruno Soyris) - Le langage des murs : du graffe au graffiti
XX/XX : Jean-Pierre Saez (dir.) - Identités, cultures et territoires
1996 :
01/06 : Soraya Nini (illustr. Farid Boudjellal) - Hip-hop : lexique illustré des figures de danse hip-hop
XX/09 : José-Louis Bocquet & Philippe Pierre-Adolphe - Rap ta France
XX/09 : Didier Deroin & Gilles Rof - IAM, le livre
XX/XX : Sophie Body-Gendrot - Réagir dans les quartiers en crise. Dynamique américaine. Les empowerment zones
XX/XX : Olivier Cachin - L'Offensive rap
XX/XX : Alain Darre (dir.) - Musique et politique, les répertoires de l’identité
XX/XX : Franck Darty & François Menard - Entre l’enseignement des danses hip-hop et le soutien scolaire : la construction du sens des expériences d’intégration de jeunes issus de l’immigration maghrébine
XX/XX : Boris Seguin & Frédéric Teillard - Les Céfrans parlent aux Français, chronique de la langue des cités
1997 :
XX/09 : Hubert Herbreteau - Comprendre les cultures des jeunes : du rap au journal intime
XX/11 : Rapologie - Textes choisis et présentés par Philippe Pierre-Adolphe & José-Louis Bocquet
XX/XX : Gérôme Guibert - Les nouveaux courants musicaux : simples produits des industries culturelles ?
XX/XX : Anne-Marie Green (dir.) - Des jeunes et des musiques : rock, rap, techno
XX/XX : David Lepoutre - Cœur de banlieue
XX/XX : Clyde Puma - Le rap français
XX/XX : Ouvrage collectif - Pratiques de production musicale chez les jeunes : journée d'étude, 25 janvier 1997
XX/XX : Isabelle Galloni d'Istria (dir.) (photogr. Frédéric Atlan, trad. Joshua Karson) - Séquence d'une vie : Collectif Mouv'
XX/XX : Pierre Mayol - Les enfants de la liberté, étude sur l’autonomie sociale et culturelle des jeunes en France, 1970-1996
1998 :
11/03 : Augustin Aubert, Marc-Casimiro de San Leandro & Virginie Milliot - Je texte termine : Anthologie de textes rap
15/03 : Jean Calio - Le Rap : Une réponse des banlieues ?
28/05 : Denis-Constant Martin - Le gospel afro-américain : des spirituals au rap religieux
XX/06 : Antoine Garnier - Comprendre le rap
XX/11 : Marie-Christine Vernay - La danse hip hop
XX/XX : Olivier Cathus - L’âme sueur, Le funk et les musiques populaires du XXe siècle
1999 :
12/03 : Manuel Boucher (préf. Hugues Bazin) - Rap, expression des lascars. Significations et enjeux du rap dans la société française
XX/04 : Vincent Martorella - Le petit inédit de : MC Solaar
XX/04 : Claudine Moïse (collab. Philippe Mourrat, photogr. Anne Nordmann) - Danseurs du défi : rencontre avec le hip hop
XX/05 : Médéric Gasquet-Cyrus, Guillaume Kosmicki & Cécile Van Den Avenne (dir.) - Paroles et musiques à Marseille : les voix d'une ville
01/06 : Alain Milon - L'étranger dans la ville : du rap au graff mural
XX/XX : Stéphane Tessier - A la recherche des enfants de la rue
2000 :
10/02 : Jean-Claude Perrier - Le rap français - Anthologie
XX/05 : Ouvrage collectif - Les plus belles pages du rap français
XX/10 : François Goalec - Rap ton tag
XX/11 : Gautier Bischoff, ECR & Julien Malland - Kapital, un an de graffiti à Paris
XX/11 : Louis Genton - Le rap ou la révolte ?
XX/XX : S.H. Fernando Jr  (trad. Arnaud Réveillon & Jean-Philippe Henquel) - The New Beats : cultures, musique et attitudes hip-hop
2001 :
01/06 : Mathias Vicherat - Pour une analyse textuelle du rap français
XX/XX : Gilles Boudinet - Pratiques tag : vers la proposition d'une transe-culture
XX/XX : Marie-Aude Murail - Tête à rap
XX/XX : Colette Sabatier, Jorge Palacio, Hamida Namane & Sandrine Collette - Savoirs et enjeux de l'interculturel : nouvelles approches, nouvelles perspectives
XX/XX : Béatrice Sberna - Une sociologie du rap à Marseille : identité marginale
2002 :
XX/08 : Poschardt Ulf (trad. Jean-Philippe Henquel & Emmanuel Smouts) - DJ culture
XX/XX : Gilles Boudinet - Pratiques tag : vers la proposition d’une «trance-culture»
XX/XX : Alain Vulbeau - Les inscriptions de la jeunesse
2003 :
XX/03 : Bouziane Daoudi & Hadj Miliani - Beurs’ Melodies. Cent ans de chansons immigrées du blues berbère au rap beur
29/07 : Antoine "Wave" Garnier - Souffle : au coeur de la génération hip hop, entre New York et Paris
03/09 : Nick Hasted (trad. Géraldine Masson) - Eminem : la face obscure (The dark story of Eminem)
16/11 : Mathieu Kendrick & Lionel Olives - La France d'en bas : le graffiti dans le Sud
XX/12 : Manuel Boucher & Alain Vulbeau (dir.) - Émergences culturelles et jeunesse populaire. Turbulences ou médiations ?
XX/XX : Christian Béthune - Le rap : une esthétique hors-la-loi
2004 :
XX/03 : Abd al Malik - Qu'Allah bénisse la France !
XX/03 : Jean-Pierre Moulin - Une histoire de la chanson française : des troubadours au rap
XX/05 : Christian Béthune - Pour une esthétique du rap
XX/05 : Anthony Bozza (trad. Benjamin & Julien Guérif) - Eminem : blanc comme le rap (Whatever you say I am)
15/08 : Claudine Moïse (préf Jean-Paul Montanari, textes de Najib Guerfi & Philippe Mourat, entretiens avec Kader Attou, Mohamed Belarbi, Hamid Benhami... ) - Danse hip-hop : respect !
XX/XX : MPG Art - La rue aux artistes
2005 :
XX/02 : Pierre Evil - Gangsta rap
XX/02 : Sylvia Faure & Marie Carmen Garcia - Culture hip hop, jeunes des cités et politiques publiques
XX/03 : Bruno Blum - Le ragga : Reggae, rap, DJ
XX/04 : Abdellali Hajjat - Immigration postcoloniale et mémoire
13/05 : Marie-Madeleine Bertucci & Daniel Delas (dir.) - Français des banlieues : français populaire ?
15/12 : Pierre-Antoine Marti - Rap 2 France : les mots d'une rupture identitaire
2006 :
23/01 : Doc Gyneco - Un homme nature
XX/01 : Nicholas Ganz (trad. Marie Tillol) - Planète graffiti version filles
XX/04 : Franz Miceli - Les légendes du rap
22/05 : Joey Starr - Mauvaise réputation
21/07 : Antoine "Wave" Garnier - Les Suprêmes : la révolution vibracutic
23/08 : Ace Atkins (trad. Nathalie Mège) - Dirty South Rap (Dirty South)
XX/09 : Olivier Cachin (préf. Joey Starr) - Les 100 albums essentiels du Rap, Hip-Hop l'authentique histoire en 101 disques essentiels
05/10 : Nik Cohn (trad. Bernard Hoepffner, collab. Catherine Goffaux) - Triksta : un écrivain blanc chez les rappeurs de la Nouvelle-Orléans (Triksta)
14/10 : Jean-Éric Perrin - Les 50 superstars du rap
19/10 : Morgan Jouvenet - Rap, techno, électro… Le musicien entre travail artistique et critique sociale
XX/XX : Jeff Chang (trad. Héloïse Esquié) - Can't Stop Won't Stop: A History of the Hip-Hop Generation (traduction de la 1ère édition, New York: St. Martin's Press, 2005)
2007 :
XX/01 : Jean-Paul Levet - Talkin' that talk : le langage du blues, du jazz et du rap
XX/02 : Doc Gyneco - Les grands esprits se rencontrent
01/03 : Joy Sorman - Du bruit
XX/05 : Thomas Blondeau & Fred Hanak (préf. Olivier Cachin) - Combat Rap : 25 ans de hip-hop / Entretiens
01/06 : Jean-Marie Seca, (dir.) - 2007, Musiques populaires underground et représentations du politique
21/06 : Olivier Cachin (illustr. Alberto Vejarano) - Le dictionnaire du rap, De A jusqu'à Z, Le grand remix du hip hop
04/10 : Alain Rey & Disiz la Peste - Lexik des Cités
08/10 : Julie Magne - Diam’s : La revanche du RAP
25/10 : Jerry Heller (trad. Olivier Cachin, illustr. Gabriel Gay, collab. Gil Reavill) - Gangsta rap attitude : les impitoyables mémoires d'un Juif blanc devenu le plus grand manager du rap noir de Californie
27/10 : David O'Neill - Explicit Lyrics : toute la culture rap ou presque
22/11 : Sébastien Farran - Suprême NTM, l'intégrale
XX/11 : Ouvrage collectif - De la révolte à la conscience
01/12 : Anthony Pecqueux - Voix du rap : Essai de sociologie de l’action musicale
XX/XX : Didier Stiers - Flashback : histoire(s) de la danse hip hop en Belgique
2008 :
XX/01 : Sandy Lakdar - Looking for gangstaz : carnets de route d'une Parisienne dans les ghettos
28/02 : Rémi Pépin - Hip-hop, R'n'B
28/02 : Edgar Sekloka - Coffee
16/04 : Matthieu Grimpret - Traité à l'usage de mes potes de droite qui ont du mal à kiffer la France de Diam's
XX/04 : Olivier Cachin (préf. Diams) - Rap stories
29/05 : Shéyen Gamboa (préf. Joeystarr, dir. Olivier Cachin) - Hip hop : l'histoire de la danse
18/06 : Isabelle Marc Martínez - Le rap français : esthétique et poétique des textes, 1990-1995
19/06 : William T. Lhamon Jr. (trad. Sophie Renaut, préf. Jacques Rancière) - Peaux blanches, masques noirs : performance du blackface, de Jim Crow à Michael Jackson (Raising Cain : blackface performance from Jim Crow to hip-hop)
17/08 : Cyril Vettorato - Un monde où l'on clashe : la joute verbale d'insultes dans la culture de rue
18/09 : Chuck Weiner (trad. Karinne Michel) - Eminem, la face cachée de Slim Shady (traduction de Eminem "talking": Marshall Mathers in His Own Words)
XX/09 : Thomas Blondeau & Fred Hanak - Combat Rap II : 20 Ans de hip-hop en France / Entretiens
01/10 : Christophe Genin - Miss.Tic, femme de l'être
09/10 : Loïc Lafargue de Grangeneuve - Politique du hip-hop : Action publique et cultures urbaines
23/10 : Julien Barret - Le Rap ou l'artisanat de la rime
XX/10 : Rost - Enfant des lieux bannis
XX/XX : Ronin Ro (trad. Nicolas Donato) - Dr Dre
2009 :
26/03 : Oxmo Puccino - Mines de cristal
XX/04 : Randall Sullivan (trad. Benjamin & Julien Guérif) - L.A.byrinthe : enquête sur les meurtres de 2Pac Shakur et Notorious B.I.G., sur l'implication de Suge Knight, le patron de Death Row Records, et sur les origines d'un des plus gros scandales à avoir éclaboussé la police de Los Angeles
19/06 : Anthony Pecqueux - Le Rap : idées reçues sur le rap
31/08 : Serigne M'Baye Gueye & Disiz La Peste - Les derniers de la rue Ponty
03/09 : Bruno Blum - Le rap est né en Jamaïque
XX/10 : Stéphanie Molinero - Les publics du rap : enquête sociologique
XX/12 : Raphael Richard (préf. Matt Black) - L'histoire des DJ ... et de leur influence sur la musique
XX/XX : Jean-Claude Perrier - Le rap français : dix ans après : anthologie
2010 :
18/02 : Abd al Malik (préf. Juliette Gréco) - La guerre des banlieues n'aura pas lieu
22/02 : Adeline Lajoinie - Rap stars : les nouvelles icônes
XX/03 : Steve Gadet (préf. Gilbert Elbaz) - La fusion de la culture hip-hop et du mouvement rastafari
XX/03 : Sandy Lakdar - De Compton à Paris : keep it Gangsta
01/04 : Akhenaton (préf. Éric Mandel) - La face B
XX/04 : Denis-Constant Martin (dir.) - Quand le rap sort de sa bulle : sociologie politique d'un succès populaire
XX/06 : Sté Strausz & Antoine Dole - Fly girls - Histoire(s) du Hiphop féminin en France
XX/08 : Steve Gadet - La culture hip-hop dans tous ses états
XX/10 : Jean-Philippe Petesch (dir.) - L'intertextualité lyrique : Recyclages littéraires et cinématographiques opérés par la chanson
XX/11 : Claude Abron - Graffiti
XX/12 : Banksy - Guerre et spray (Wall and piece)
2011 :
XX/02 : Florent Le Reste - Homeboy : du quartier au hip-hop
24/09 : Ambre Viaud - Street art : un musée à ciel ouvert
13/10 : Bill Adler & Dan Charnas (dir. Cey Adams, préf. Rick Rubin, Russel Simmons, Lyor Cohen, Kelefa Sanneh , trad. Olivier Cachin) - Def Jam Recordings : la saga du label rap mythique
XX/11 : Edgar Sekloka - Adulte à présent
XX/12 : Isabelle Calabre & Théâtre de Suresnes - 1993-2012, Suresnes cités danse : les 20 ans du festival
XX/XX : Kader Attou, Mic Guillaumes, Georgiana Wierre-Gore...  - Quel corps en jeu en danse hip hop ? (actes de la table ronde du 22 mars 2011, organisée par le Centre chorégraphique national de La Rochelle)
2012 :
16/02 : Abd al Malik (préf. Mazarine Pingeot) - Le Dernier Français
20/02 : Jean-Pierre Labarthe & Charlie R. Braxton - Gangsta Gumbo, Une anthologie du rap sudiste US via Houston, Memphis, Atlanta, Miami, Jackson & La Nouvelle-Orléans
08/03 : Disiz - René
12/04 : Thomas Gaetner - Hip hop : le rap français des années 90
XX/05 : Marc Boudet & Jay One Ramier (photogr. Yoshi Omori, trad. Tristan Stansbury & Anthony Ghilas) - Mouvement : du terrain vague au dance floor, 1984-1989
14/06 : Sylvain Bertot - Rap, Hip-hop : Trente années en 150 albums de Kurtis Blow à Odd Future
05/10 : Kery James - 92-2012 : 20 ans d'écriture
18/10 : Médine et Pascal Boniface - Dont' Panik
25/10 : Valéry Debov (préf. Christophe Rubin) - Diko des rimes en verlan dans le rap français
26/10 : Paulin Arnaud Tilong Longla - Analyse sémio-pragmatique du rap politique camerounais
18/10 : Grand Corps Malade - Patients
08/11 : Roda N'no & Alice Aterianus-Owanga - Akamayong-Nkemeyong : Recueil de textes de rap en langue fang nzaman
22/11 : Karim Hammou (préf. Howard Becker) - Une histoire du rap en France
2013 :
17/01 : Jean Gab1 - Sur la tombe de ma mère
21/02 : Mathias Cardet (dir. Florian Sanchez) - L'effroyable imposture du rap
01/03 : Aline Tauzin - Littérature orale de Mauritanie : de la fable au rap
21/03 : Passi & Steeve Balende - Explication de textes
21/03 : Simon Reynolds (trad. Charles Recoursé) - Bring the noise : 25 ans de rock et de hiphop
26/03 : Renaud Epstein - La Rénovation urbaine, Démolition-reconstruction de l'État
XX/06 : Philippe Robert - Great black music : Un parcours en 110 albums essentiels. Funk, soul, rap, jazz, reggae
19/07 :  Mathieu Baleria - Je dérape autour du rap et ma plume s'envole
XX/09 : Julien Valnet (préf. Olivier Cachin, photogr. Jean-Pierre Maéro, couv. AKA) - MARS : histoires et légendes du hip-hop marseillais
10/11 : Étienne Kervella (photogr. Aqua Toffana) - Certifié(e)s hip hop : 55 portraits hip hop en région Pays de la Loire
12/11 : La Fouine, Karim Madani & Christian Séranot - Drôle de parcours
13/11 :  Sexion d'Assaut - Le Succès d'une amitié
XX/11 : Christophe Génin - Le street art au tournant, reconnaissance d’un genre. Les impressions nouvelles
XX/12 : Kheops & Olivier Cachin - Le funk et moi
2014 :
01/01 : Ludovic Villard - Notes prises dans le désert
15/02 : David Bérillon & Thomas Ramires - Danse hip-hop
20/03 : Oxmo Puccino - 140 piles
03/04 : Kheira Belhadj-Ziane (préf. Antigone Mouchtouris) - Le rap underground : un mythe actuel de la culture populaire
13/04 : Francis Métivier - Rap'n philo
9/05 : Soprano - Mélancolique anonyme
01/06 : Jacques Denis (photogr. Pierre Mérimée) - Intifada rap
22/06 : Sylvain Bertot - Rap Indépendant, La vague hip-hop des années 1990/2000 en 30 scènes et 100 albums
02/09 : Mark Breddan - La face voilée du rap
08/09 : Jean-Philippe Denis - Introduction au hip-hop management
08/10 : Vincent Piolet (préf. Dee Nasty) - Regarde ta jeunesse dans les yeux - Naissance du hip hop français 1980-1990
06/11 : Laurent Bouneau - Le rap est la musique préférée des français
2015 :
28/01 : Alexandre Chirat - Booba, Poésie, musique et philosophie
XX/01 :   Michael Eric Dyson & Sohail Daulatzai - Born to use mics : Une lecture d'Illmatic de Nas
16/04 : Mehdi Maizi - Rap français : Une exploration en 100 albums
13/05 : Élodie Bouffard (dir.) - Hip Hop, du Bronx aux rues arabes (catalogue d'exposition, Paris, Institut du monde arabe, 28 avril-26 juillet 2015)
18/07 : Fatou Kande Senghor - Wala Bok, une histoire orale du hip hop au Sénégal
14/10 : Maître Gims - Vise le soleil
XX/XX : François Gautret & Natacha Bernardin - Abcdaire de la danse hip-hop
2016 :
XX/02 : Freddy Marcin - Ouragan Katrina : à la croisée des genres musicaux
24/08 : Gaël Faye - Petit Pays
01/10 : Rodolphe "Sako" Gagetta (préf. Akhenaton) - Quoi qu'il arrive
10/10 :  Sylvain Freyburger & Christophe Schmitt - Egotrip collectif. 25 ans de rap à Mulhouse
20/10 : Maxime Delcourt - 2pac, He against the world
20/10 : Bettina Ghio - Sans fautes de frappe, rap et littérature
20/10 : Oxmo Puccino & Pierre-Luc Jamain - Au fil du chant
27/10 : Thomas Blondeau - Hip Hop, une histoire française
04/11 : Félix Jousserand - Rhapsodes : Anthologie du rap français
04/11 : David Foster Wallace & Mark Costello (trad. Diniz Galhos) - Rappeurs de sens (Signifying Rappers)
08/11 : Pat Thomas (préf. Stanley Neslon, trad. France Nancy) - Listen Whitey ! : Sons & images du Black Power (1965-1975) (Listen, Whitey! The Sounds Of Black Power 1967 1974)
25 /11 : Frank Ocean - Blonde Magazine "Boys Don't Cry"
30/11 : Shea Serrano (trad. Lelo Jimmy Batista) - Le Rap Book (traduction de The Rap Year Book : The Most Important Rap Song from Every Year Since 1979, Discussed, Debated, and Deconstructed)
15/12 : Thierry Grone - Dicograff, Le monde du graffiti de A à Z
2017 :
09/02 : Frédéric Candian - Rap lyrics 2006-2016 : Dix ans d'écriture et de musique
11/02 : Karim Madani - Jewish gangsta : aux origines du mouvement Goon
16/03 : Pierre-Jean Cléraux - New York state of mind : une anthologie du rap new-yorkais
XX/04 : Jean-Marie Marconot - Le graffe, le rap et le slam : société et culture...
XX/04 : Ludovic Villard - Je demeure paisible au travers de leurs gorges
18/05 : Sylvain Bertot - Mixtapes : un format musical au coeur du rap
06/06 : Bursty 2 Brazza - L'odyssée de la mix-tape en France
10/06 :  Adam King - 2Pac Shakur, une légende du rap
29/06 : Trip Lee (préf. John Piper, trad. Anne Worms) - Lève-toi, vis ! (Rise: Get Up and Live in God's Great Story)
06/07 : Adrien Grimmeau & Benoît Quittelier (dir.) - Yo : Brusssels hip-hop generations... (catalogue d'exposition, Bruxelles, Bozar, Palais des beaux-arts de Bruxelles, 28 juin-17 septembre 2017)
XX/08 : Alice Aterianus-Owanga - « Le rap, ça vient d'ici ! » Musiques, pouvoir et identités dans le Gabon contemporain
12/09 : Ouvrage collectif - Le rap français en 50 punchlines
01/10 : Valéry Debov (préf. Christophe Rubin) - Rimes de rap français : Abréviations, sigles et acronymes
05/10 : Aurore Vincenti - Les mots du bitume : De Rabelais aux rappeurs, petit dictionnaire de la langue de la rue
20/10 : David Delaplace (préf. Dan de Ticaret) - Le visage du rap
02/11 : Olivier Cachin - Naissance d'une nation hip hop, 50 ans de rap made in USA
08/11 : Hamé & Ekoué (La Rumeur) - Il y a toujours un lendemain
XX/12 : Wild Sketch & Alkpote - Les Incroyables Aventures de John Hash
01/12 : Jean-Pierre Maéro - L'Odyssée Martienne
2018 :
04/01 : Fabien Brugière - Les voix de l'indépendance : Carrières et prises de position artistiques aux marges de l'industrie du rap
18/01 : Brice Miclet - SAMPLE! Aux origines du son hip-hop
30/03 : Bursty 2 Brazza - Night & Day, la grande époque du rap français indépendant
16/05 : Antoine Laurent - Les ovnis du rap
XX/05 : Anonyme - Psaumes - Un sépulcre et toujours un nom
31/05 : Bursty 2 Brazza - L'odyssée de la mix-tape en France Vol. 2
25/11 : Singemongol - Le Pilote : Chapitre 1
XX/12 : Ludovic Villard - La lune boit tout ce qu'elle peut mais laisse de généreux pourboires
2019 :
12/03 : Saf - La philosophie du rap
22/08 : Raphaël Malkin - Le Rugissant
15/10 : Rockin' Squat - Chronique d'une formule annoncée
23/10 : L'Abcdr du son - L'obsession rap
30/10 : Kamal Haussmann - Time Bomb
31/10 : Snoop Dogg - Ça fume en cuisine ! (trad. Jeanne Robert & Kevin Thevenet)
21/11 : Sylvain Bertot - Ladies First - Une anthologie du rap au féminin
28/11 : Joey Starr & Kool Shen  - Suprême NTM
XX/12 : David Delaplace - Les Offs
XX/12 : Ludovic Villard - Il est cinq heures dans un monde civilisé, Pourquoi je lis ‘Septentrion’ de Louis Calaferte
XX/XX : Yung Lean - War Magazine
2020 :
25/07 : Karim Hammou & Emmanuelle Carinos (dir.) - Perspectives esthétiques sur les musiques hip-hop
17/09 : Nicolas Rogès - Kendrick Lamar, De Compton à la Maison-Blanche
20/11 : Maxime Delcourt - The Neptunes & Timbaland - Les beatmakers qui ont révolutionné la pop music
fin d'année : Livre de Manu Key (Mafia K'1 Fry)
Date inconnue :
Singemongol - Le Pilote : Chapitre 22Embed