2 ContributorsCome Kurt Cobain Lyrics
Ha
Parix Hilton, Robertner, Nibirv

Come apro bocca è già magia, labbracadabra
La tua faccia da baccalà
Dicono sempre colpa mia, è una cazzata
Preferisci che taccia? Ho le labbra granata
Vieni sotto casa mia a farmi la serenata
Resto affacciata, tu canta Frank Sinatra
Vedi sta tipa in giro e pensi "Ma chi è, Lady Gaga?"
Sogni di te che la rapisci e poi la leghi in garage
Giusto da quando hanno aggiornato Instagram frate puoi dire che hai fatto la storia
Giusto chi non ha potuto permettersi di avermi dice che sono una troia
Non mi hanno sempre lodata
Per stare qui non l'ho data
Allenamento, rodata, leggings da gara per farmi strada, dada
Dimmi tu che te ne fai dei soldi quando stai tre metri sottoterra
Piovono idee mi sa che io ci sto perennemente sotto con la testa
Fai delle mie rime Fight Club
Doppia striscia viper
Brutti sogni,nightmare

Dimentichi chi sei
Come dopo un megarave
Bruciamo, silver rays
Sparo come Kurt Cobain
You might also like
Sparo come Kurt Cobain
Come come co-co-come Kurt
(Come Kurt Come Kurt Come Kurt)
Come Kurt Cobain Come Kurt Cobain
Co-co-cobain Come Kurt (Come Kurt)
Come Kurt Cobain Come Kurt Cobain
(Come Kurt) Come Kurt Cobain

Davanti agli occhi dieci strati come gli assorbenti
Il denaro rende ciechi anche amici e parenti
Questa weeda è troppo forte, uccide i sentimenti
Pronto soccorso, baci in slow motion
Fino a domani
Poi me ne vado
Forse ti chiamo, poi litighiamo
Questa è gente che guarda nel tuo posacenere, fra, quanta cenere c'è
Non va bene per me, voglio vivere libera senza 'sti pesi
E non chiedere se in questo mondo c'è posto per te
Fatti spazio coi gomiti fra volti anonimi
Mani dappertutto come i polipi
Il mondo è come una discarica (sai che faccio?)
Tiro lo sciacquone
Sono quella che ti scarica (mi dispiace)
E dici "ma come?"
Anche se fumo un po'
Non sono fatta come te
Siamo persi per strada
Tipo pessima fama
Butto versi nell'aria
Piccola fiammiferia
Dimentichi chi sei
Come dopo un megarave
Bruciamo, silver rays
Sparo come Kurt Cobain

Kurt Cobain
Come come co-co-come Kurt
(Come Kurt Come Kurt Come Kurt)
Come Kurt Cobain Come Kurt Cobain
Co-co-cobain Come Kurt (Come Kurt)
Come Kurt Cobain Come Kurt Cobain
(Come Kurt) Come Kurt Cobain1Embed