4 ContributorsMarcel Galarneau LyricsMon nom c'est Marcel Galarneau
Je r'tape des carosseries d'autos
J'ai un garage dans l'bout d'St-Hilaire
J'vous dit qu'ça marche pas mon affaire!!
Le dernier char que j'ai vendu
C'était une belle grosse Malibu
Et pour ajouter à ma peine
J'avais oublié qu'c't'ait la mienne
Oh! Marcel! (Oh! Marcel!)
Oh! Marcel Galarneau! (Oh! Marcel Galarneau!)
Comment vont tes vieux os
Toi qui n'est plus très beau?
Mon Marcel Garlarneau...
Un jour est arrivé au garage
La fille du vieux bonhomme Delage
Elle m'a demander une Corvette
Je lui ai vendu une Chevette
Le vieux fou a pas aimé ça
Que j'fourre sa fille long comme le bras
Y'é t'arrivé avec sa marchette
En m'pointant avec sa mitraillette
Oh! Marcel! (Oh! Marcel!)
Oh! Marcel Garlarneau! (Oh! Marcel Galarneau!)
Fais-tu encore le clown
Dans les soirées de bingo?
Mon Marcel Galarneau...
You might also likeOh! Marcel (Oh! Marcel!)
Oh! Marcel Galarneau! (Oh! Marcel Galarneau!)
Fais-tu encore l'épais au sermon d'l'abbé Desmarais?
Mon Marcel Galarneau...
Enfin est arrivée la bonne affaire
La contrebande de soie dentaire
Tout c'que j'faisais pour la passer
J'la cachais dans des cartoons d'Export'A
L'douanier a fouillé la camionnette
Quand y'a vu 100 cartons de cigarettes
Y's'crissait ben d'la soie dentaire
Pendant mon interrogatoire...
Oh! Marcel! (Oh! Marcel!)
Oh! Marcel Galarneau (Oh! Marcel Galarneau!)
Comment vont tes vieux os
Dans ta cellule à Bordeaux
Mon Marcel Galarneau...
Oh! Marcel! (Oh! Marcel!)
Oh! Marcel Galarneau! (Oh! Marcel Galarneau!)
Tu f'ras bien attention
Avant d'ramasser ton savon...
Mon Marcel Galarneau...Embed